
第一章 人心不古

    万丈深渊半浮云海，崖壁半腰攀附一株大树。
    树上有路，人来人往如蚂蚁。
    有人急赶，飞向延伸在磅礴云海上的树枝，落在大如船的树叶上。
    也有人不急，徒步慢行。
    穿着皮大衣的男子，有些凌乱的长发垂肩，面颊胡茬铁青，目光平静。
    脚下一双皮靴，一瘸一拐地穿行在树洞内，显得有些落魄。
    从偏僻处的树洞通道走出，外面的天光迎面刺眼。
    树洞外站了五人，瘸腿男子的目光落在了五人身上，五人皆一袭遮头盖脸的黑斗篷。
    五人陆续抬头，帽檐下的目光也都盯在了男子身上。
    落魄男子没有理会什么，从五人身边一瘸一拐走过。
    身形瘦小的黑斗篷内伸出了一只手，纤指如玉，丹寇鲜红，很漂亮很好看的手。
    是一只女人的手，抓住了落魄男子的胳膊，拉住了他。
    落魄男子不得不停步，平静而有力道：“放手。”
    抬起的帽檐下露出一张精致美艳的女子面容，帽子连颈处有一对垂至锁骨的银链耳坠晃动，明眸中神色复杂，声音柔婉而艰难地唤了声，“王爷！”
    落魄男子突然胳膊用力一挥，甩开了她的手，继续一瘸一拐地向前走去。
    风疾风徐，五个身在黑斗篷里的人静默着，目送着落魄男子消失在大树树干的拐弯处……
    浮在云海上的一丛树枝上，片片如船树叶上，站了成千上万人。
    落魄男子来到，拿出了船票，还有身份证明，给监守在此的仙庭人马核查。
    确认船票和身份无误后，落魄男子过关，融入了成千上万人当中，与其他人一样等待着。
    后续来到的人里，有人嘀咕，“还要身份证明，查的这么严了。”
    旁人看向远处半沦为废墟的仙界都城，叹道：“出了这么大的事，来去检查能不严么。”
    此话一出，不知多少人唏嘘摇头，话题也都陆续涉及了近些日子仙界都城发生的惊变，以十三天魔为首的前朝余孽突袭仙都。
    “太猖狂了，竟敢袭击仙都。”
    “得亏有二爷在，二爷不愧是仙庭第一战神，十三天魔联手，竟完败在二爷一人手上。”
    “你们看了那段打斗画面没有？十三天魔中号称‘霸王’的那位，与二爷打的那叫一个天崩地裂，看的人为二爷捏把冷汗。”
    “一时猖狂而已，还不是倒在了二爷的手上。”
    “听说十三天魔被二爷杀了八个，抓了两个，逃了三个？”
    “打成那个样子，群魔肆虐，躲都来不及，哪敢冒头去看，没看到播报，不知真假。”
    “要真是逃了三个的话，那些魔头怕是不会善罢甘休。”
    议论声忽然陆续停下，坐着的人也陆续站了起来，手持仙庭玉符的通行官出现了，也意味着大家不用再等下去了，出发的时间到了。
    手持玉符的通行官屹立枝头，突嘎嘣捏碎了玉符，一道毫光闪现，攸地没入了虚空之中。
    很快，虚空中传来幽幽“哞哞”声，犹如牛叫，却比牛叫声洪旷。
    紧接着虚空中泛起阵阵涟漪，一头庞然大物从虚空涟漪中心钻出，摆动着巨大的鱼鳍游出一般，像是一头鲸鱼，名为鲲。
    对众人来说，鲲这种东西，既司空见惯不足为奇，但也不常见。
    司空见惯是因为鲲是仙界的一种长途通行载具，不常见是因为鲲生活在冥界，在冥界一个叫北冥的地方，据说是冥界的一片海域，只有接到仙庭的召唤才会出现。
    仙界大多数人未曾去过冥界，未得允许也很难活着前往。
    仙庭与冥界的鲲族达成了某种遵守契约，此外鲲也需要众生愿力，于是便有此时的情形出现。
    仙庭也不会勉强鲲作为通行载具，只有提供的愿力让鲲族觉得满意，鲲愿意才行。
    之所以把鲲当做通行载具，是因为鲲的飞行速度很快，在诸界中能追上它们的不多，有一定的安全效果。
    鲲原本具备穿行诸界的天赋神通，诸神建立仙界后，将众生中绝对的强弱隔离，扼守各界通道，将鲲的生活地域约束在了北冥。
    许久许久以前，诸界相通时，仙界曾有个古老的名字——洪荒！
    鲲浮于延伸出的树枝前，张开了巨大的嘴巴。
    通行官率人维持秩序，组织买了票在等候的人群进入鲲的口中。
    鲲的内心世界是透明的，看似有物，可若是用心去看，能在鲲的体内将外界的情形看得一清二楚。
    “去伏波城的坐那边，去不阙城的坐那边去……”
    通行官的手下，拿着购票报表，不断对众人吆喝。
    身穿皮大衣的落魄男子寂静无声，按照指示走到一处角落坐下了。
    也没有准备好的位置，按照指定的区域各找一个疙瘩不平处坐下便可，愿意站着也行。
    陆续有几十人在这片区域坐下了，一个明眸大眼的女子坐在了落魄男子的身边，凭着职业的敏感性，感觉这个男人身上似乎有什么值得自己探寻的故事，遂主动打招呼，“你好，我叫朱莉，你也是去不阙城？”
    落魄男子轻描淡写地撇了她一眼，慢慢歪头靠在了壁上，闭上了眼睛假寐，不想说话，很安静。
    碰了个没趣，朱莉只好作罢似地耸了耸肩。
    边上有一男子嘿嘿笑着，主动向她搭讪，“你好，我叫罗康安，也是去不阙城。”
    ……
    不阙城，城外南坪空地外是山崖，空地上则聚集了一群人，都是来接人的。
    三辆银色轿车从城内驶来，停在了人群的一侧，引起了等候人群的注意。
    有人对那三辆车抬了抬下巴，与身边人窃窃私语道：“看到没有，知不知道那是谁的车？”
    “谁的？”
    “秦氏商会当家的。”
    “那个女首富秦仪？”
    “没错，我见过她的座驾，那女人应该在车里。”
    “啧啧，她怎么来了？不阙城的首富，又年轻貌美，也不知将来花落谁家。”
    “落谁家也不会落你家，还是把你的口水擦擦吧。能让她亲自来迎接，看来这趟‘船’里会有什么贵客前来。”
    正这时，又有几辆黑色轿车来到，又引起了一阵骚动。
    而之前的一辆银色轿车内，一名穿着高开衩裙的女人，一条雪白长腿露在裙外，交架在另一条腿上，面容冷艳，口红浓抹，烈焰红唇，嘴里叼着一支点燃的香烟，倚靠在窗边思索着什么，口中慢慢吞云吐雾着，气质别样。
    此女正是不阙城的首富，秦氏商会当家的——秦仪。
    副驾驶位满眼精明的女子回头看来，是秦仪的助理白玲珑，她注意到了那几辆黑色轿车的来到，提醒道：“会长，洛城主来了。”
    “唔？”指间夹着烟的秦仪回过神来，看向了窗外，略怔，“他怎么来了？”
    白玲珑：“能来这里，能让他亲自来接，应该是有什么贵客前来。”
    秦仪奇怪，“能让他亲自迎接的客人，直接走仙庭控制的传送阵便可，还需要来这里吗？”
    白玲珑也有些不解，再次提醒：“会长，要不要过去打个招呼？”
    的确是要去打个招呼，不然不合适，整个不阙城都是人家说的算，秦氏商会也在人家的管辖下。
    秦仪当即把烟给掐了，然而架着的腿一放下，又有些犹豫，扯了扯裙子也盖不住露出的白花花大腿。
    白玲珑看出了她的顾虑在哪，城主那老头的思想有些保守，会长这花里胡哨的打扮，在城主眼里怕是会有些碍眼，不由看了看自己身上的衣裳，两人身材不符，换衣服也不合适，当即道：“会长稍等，我去给您找身换的衣裳来。”
    秦仪深吸了口气，果断道：“来不及了，磨蹭下去太失礼。”说罢随手一条围巾披在了肩头，开了车门伸出白皙长腿下车，红色高跟鞋先落地。
    三辆车里的人立刻下车，随行在秦仪身边跟去。
    她一露面，立刻惹来许多男人火辣辣盯来的目光，明显都在盯着她的婀娜身段打量，还有她那赏心悦目的风情。
    白玲珑跑到了前面，先跟几辆黑色轿车前的护卫通报了一下。
    稍后，一辆车门开，一个穿着古风长袍、后背有些佝偻的白发老头下了车，正是不阙城的城主洛天河。
    他抬了抬手，护卫这才放了秦仪过来。
    秦仪快步近前，躬身行礼，“城主。”
    洛天河上下打量她，看到她裙子开衩处公然露出的大腿已然是皱眉，再看她那披着的波浪卷长发，还有那烈焰红唇和脚下的高跟鞋，脸上已浮现寡淡意味，淡淡问了句，“又是来自人间的新风气？”
    秦仪心中尴尬，就知道这老家伙看不惯这些，直起了腰，硬着头皮回道：“算不上新风气，早就有了。我平常也不太这样打扮，偶尔图个新鲜。”
    “新鲜？”洛天河负手，抬头看天，嘴里嘀咕了一句，也不知是说给谁听的，“人心不古！”
    秦仪闻言下意识看了看那几辆城主府的轿车座驾，嘴上没说什么，但眼神已经足够意味深长，貌似在说，你也好不到哪去。
    洛天河似乎读懂了她的心思，也就没再继续说这个，换了话题，“什么人能劳咱们不阙城的女首富亲自来迎接？”
    秦仪恭敬回道：“罗康安。”
    “罗康安？”洛天河略露思索神色，想不起是什么人，又问：“是什么人？”
第二章 劫后余生

    秦仪看出他对此人没什么印象，做了解释，“原是仙都的巨灵神卫，十三天魔攻打仙都，二爷与霸王正面对决时，这个罗康安曾助二爷一臂之力，重创了霸王。如今广传的播报画面上是能看到的。”
    “助杨真一臂之力？还重创了霸王？罗康安？”洛天河一脸错愕，明显意外连连。
    二爷杨真是什么人物？那是仙庭头号战将，有仙庭第一战神的美誉，手握仙庭大半的兵马大权，专司剿灭前朝余孽之职，拱卫仙庭秩序。
    而那个霸王也不是善茬，十三天魔之一，前朝余孽的十三个头头之一，令众生闻风丧胆的人物。
    能助二爷杨真一臂之力，还能重创霸王，仙都巨灵神卫中出了这样的人物，自己居然会孤陋寡闻不知道？洛天河有些匪夷所思，回头看向了身边的随从，不阙城的总务官横涛。
    横涛面露疑惑，略摇头，表示自己也没有听说过这号人物。
    继而转身快步去了一旁，要联系仙都那边查证这个所谓的罗康安，既然是仙都的巨灵神卫，仙都那边没理由不知情。
    洛天河则继续问秦仪，“这个罗康安来我不阙城，所为何事？”
    秦仪：“他已经退出了巨灵神卫的序列，我高薪聘请他加入了我秦氏商行。”
    洛天河怔了怔，越发疑惑了，“一个能重创魔头霸王的人，仙都那边愿意招揽的人怕是不少，能受你邀请跑这来？”
    秦氏商会在不阙城虽是首屈一指的，但在整个仙界来说，还算不上什么。
    秦仪：“他在仙都那边遭受了一些排挤，算是我秦氏的运气。”言下之意是被她给捡着了。
    洛天河“哦”了声，懂了，意味深长道：“不惜大老远从仙都找来这么个神卫，看来昆广仙域这次针对巨灵神的公开招标，你是铁了心要抢上一抢。”
    所谓的巨灵神，简而言之，就是以阵法集中了大量的能量灵石，倚仗其庞大能量能将驾驭者的法力强势放大的仙器，能冠以“神”的称号，可见其威力。
    仙界许多僻壤之地凶兽横行，最早出现的巨灵神，本是一些修行天赋不高的富贵子弟动用资源炼制来自保的东西，或者说是某些人炼制来玩的东西。随着炼制的技巧越来越精进，威力也越来越巨大，渐至能抗衡法力高深的修士。
    一般人修行得修行很久才能具备高深修为，而炼制这种巨灵神就容易多了，能让一般修士的实力以倍数暴增，于是“巨灵神”逐渐被纳入了仙庭的作战序列，逐渐成军。
    而操控这种东西的人则被称为神卫，巨灵神是傀儡，驾驭发挥其威力的神卫则是核心灵魂。
    这次前朝余孽作乱，大肆交战后，巨灵神暴露出了一些缺点。简单点说，就是巨灵神的关节部位频繁受力后容易出问题。针对这个问题，昆广仙域这边得到了仙庭的授意，公开的招标就是为了集思广益解决这个问题。
    昆广仙域下辖九州，不阙城只是代表其中一州。
    秦仪默了默道：“城主，您知道的，我秦氏是靠灵石矿起家的，如今名下的灵石矿面临枯竭，商行再不积极转型，再不尽快找到一个支柱产业，将来会很麻烦，我也是没了办法。仙域这次愿意提供一个公平竞争的机会，算是我秦氏的一个难得机会，我不想错过，想争取一下。”
    洛天河抬手捋须，“心情可以理解。但你要明白，仙域固然愿意给你们一个公平竞争的机会，可‘竞争’二字意味着什么，想必不用我多解释。
    昆广仙域本就有两家商行涉及巨灵神的产业，已经在摩拳擦掌，你秦氏突然横插一手，如何面对那两家，可有心理准备？
    明眼人都知道，昆广仙域这边只是仙庭搞的一个试点，一旦成功，有极大的可能吃下整个仙庭相关的采购。这么大的利益，只怕其他仙域的商行也免不了要跑来插一手，你确定你争的赢？
    你们经商的事我不想干预，我也不是要阻止你秦氏介入这行，而是听说你秦氏不惜血本投入巨大，俨然在拿全部身家做一场豪赌，一旦失手恐一蹶不振，最好是想清楚了。”
    秦仪略欠身道：“谢城主好意，开弓没有回头箭，巨大投入已经砸进去了，回不了头了。”
    “唉！”洛天河喟叹，“丫头，我算是看着你长大的，没必要为了证明自己比父亲强而冲动，这不是明智之举。”
    秦仪：“秦仪心中有分寸。城主是仙宫的老人，又是昆广仙域域主的老师，还望城主届时为我秦氏多多美言。”
    洛天河：“你父亲秦道边与我相识多年，多次为不阙城出钱出力，该帮秦氏说话的时候我自然是要帮的。可我也得言之有物不是？倚老卖老蛮横帮偏也说不过去，届时域主南如也没办法向仙庭交代，你们自己也得有拿得出手的东西才行。”
    秦仪：“城主大可放心，若没有把握，我也不敢冒然做如此巨大的投入，只盼公平便可。”
    洛天河哦了声，多看了她两眼，看出了她志在必得，想必的确是有什么把握，秦氏冒然转型，秦道边也没有阻止，这背后显然隐藏了什么商业秘密，非必要他也不好多问。
    但还是善意提醒了一下，“巨灵神涉及的利益巨大，明枪易躲暗箭难防，你们自己多加小心吧。”
    “是！”秦仪躬身谢过。
    正这时，横涛快步过来，急声禀报，“城主，出事了，朱莉姑娘发来求救消息，她乘坐的鲲船进入昆广仙域后遭到了前朝余孽的伏击。”
    秦仪闻言大惊，不出所料的话，对方说的人应该和她来迎接的人乘坐的是同一鲲船，也就是说，她要接的人也遇险了。还不等她说什么，只感觉四周温度陡降，一股森冷寒意从洛天河身上散出，只见洛天河脚下地面浮现森白冰霜向四周扩散，秦仪不是修士，又穿的少，冻的吃不消了，下意识退开了几步。
    “一群胆大妄为的东西！”洛天河沉声一喝，瞅见秦仪反应，收敛了下意识散发出的寒意，对横涛道：“立刻联系域主南如，让他就近派人救人。”
    横涛：“已经联系了仙域那边，那边也知道了情况，已经通知了就近的人马出击，鞭长莫及，现在只能是等消息了。”
    洛天河目光投向远方，绷着脸，徐徐自语，“前朝余孽…”
    一旁的秦仪沉默了，如今也只能是听天由命了，转念想到对方提及的人，又试着靠近问了句，“城主，不知刚才所言的朱莉姑娘是何方贵客？”
    洛天河目光扫来，“是个…”略顿，回头问横涛，“叫什么来着？”
    横涛回：“记录播报者，按人间的称呼，叫做记者。”
    “哦，对，记者。”洛天河点头回了句，似乎对这新鲜词觉得有些拗口。
    秦仪却是一听就懂，年轻人接受新鲜事物要快些，但还是有些不解，“恕秦仪冒昧，区区一个记者能让城主仙驾亲自来迎，莫不是有什么背景？”
    洛天河捋须哼哼了一声，“前朝余孽作乱，有人嫌咱们不阙城太过太平，在背后指指点点，说老夫在这边混日子，坐视前朝余孽坐大。前朝余孽又没在不阙城地面上作乱，我坐视什么？懒得解释。
    现在不是流行什么记者么，想来想去，我不阙城也是该弄这么个行当做口舌了，好让外界知道我不阙城的情况，免得有人胡言乱语。
    斟酌遴选了一阵，发现这个朱莉就是咱们不阙城出去的人。那个什么霸王和二爷对战的画面在仙界传得沸沸扬扬，就是这姑娘冒死录拍下来的，如今在记者行当里的名气不小，在仙都有的是人抢着要。
    是我动之以情、晓之以理，才劝说了她回家乡，准备让她回来在不阙城把这行当建立起来。”
    秦仪明白了，城主亲自邀请来的，亲自过来迎接是为了表示诚意，又试探了一句，“城主为何不让她走传送阵？”
    洛天河：“说过，她拒绝了，说是要顺道走走看看。如今看来，这姑娘的确胆大，喜欢冒险…但愿不要出事。”说罢摇了摇头。
    秦仪明眸目光投向远方，她又何尝不是心存但愿不要出事的想法，希望罗康安能平安抵达，否则会对秦氏商行的准备造成不小影响。
    ……
    “吓死我了！”
    鲲船内的一群乘客如释重负，眼见一队巨灵神解围成功，追杀前朝余孽而去，不少人甚至发出了劫后余生的欢呼。
    伤痕累累的鲲，信守约定，拖着伤体，继续快速飞行。
    确认无事躲过一劫的朱莉拍了拍胸脯，松了口气之余，又看向了一旁的落魄男子，发现他依然靠在边上假寐状，从头到尾都是这般的波澜不惊，她不信刚才大家吓得够呛时的动静这位还能睡着，未免也太淡定了！
    扭了扭身子，又要主动搭讪，却发现腿被什么绑住了，回头看，才发现边上那个叫罗康安的男子吓得蹲下了，正抱着她大腿一副心惊肉跳的模样。
    朱莉晃腿，恼羞着喝了声，“放手！”
    “嗯？”罗康安抬头看向她，抱着的手没放，自己似乎都没意识到自己干了什么。
    一个大姑娘被一陌生男人搂着大腿不放，朱莉羞愤难耐，另一脚抬起便踹……
第三章 一流馆（答谢百盟）

    “到了！”
    又到一站，抵达不阙城的一群人欢呼声起，纷纷起身，惹来其它目的地的乘客回头羡慕，经了一次险都想快点抵达，怕途中再出什么不测。
    落魄男子依然很安静，站起的朱莉犹豫了一下，最终还是伸手，轻轻拍了一下他的肩膀，提醒，“不阙城到了。”
    落魄男子睁眼，略点头，表示自己知道了。
    跟个哑巴似的！朱莉腹诽一句，一转身对上了罗康安。
    罗康安有些尴尬，赶紧转身先走一步。
    鲲庞大的体躯徐徐靠岸，靠在了南坪山崖前，张开了大嘴，放由体内的人出来。
    往出口走的朱莉又回头看，发现那落魄男子依然靠在壁上一动不动，一副对什么都无所谓的样子，直到那片区域的其他人都起身往外走了，那人才最后起身了，慢步跟在众人身后。
    怪人！朱莉心中嘀咕，回头走向出口。
    山崖上等候迎接的人翘首以盼，见到要接的人陆续挥手示意。
    罗康安第一个从鲲的巨口中跳了出来，守在出口迎接的白玲珑立刻快步上前，笑道：“罗生，又见面了。”
    “白助理。”罗康安哈哈大笑，两人认识，白玲珑亲自去仙都与他面谈过。
    白玲珑笑容不改，目光则在罗康安脸上顿了顿，不知是不是自己的错觉，怎么感觉这位脸上有鞋印，回过神迅速伸手邀请，“罗生，会长亲自来接你了，请跟我来。”
    “好。”笑容满面的罗康安立刻跟了她去。
    站在出口处的横涛也挥了挥手，迈步踏上山崖的朱莉立刻笑着向他走去，见面略打招呼，横涛带了她去洛天河那边。
    现场接到人的，有人相拥大笑，有人把臂言欢。
    在不阙城下的人都下了后，鲲大嘴一闭，游转方向，迅速破空飞去，继续赶往下一站送人。
    与罗康安会面的秦仪感觉有些不自在，感觉罗康安的目光总往她身上不该看的地方撩，也许是今天的穿着的确太火辣了一些。
    本欲跟罗康安同车返回，罗康安不安分的眼神让她改变了主意，让人把罗康安安排在了另一辆车上。
    登车离去前，秦仪目光盯向了洛天河那边，想记住洛天河迎接的客人长什么样。
    之前洛天河已经说的很清楚了，要让来者组建和负责不阙城的传播行当。
    老家伙思想保守，这次终于开窍了，她是做生意的，秦氏商会今后免不了跟那位朱莉小姐打交道，记住认下人，回头也免不了要找机会宴请结识。
    她看到了与洛天河笑谈的朱莉，是一个青春气息浓郁的女人，长的也挺好看，穿着如今流行的牛仔裤。
    真看不出来，这样一个女人竟敢在十三天魔的眼皮子底下靠近偷拍。
    洛天河转身上车了，跟着登车的朱莉突然回头，目光四处搜寻，似乎在寻找什么，最终锁定了目标。
    她此时才发现，那落魄男子竟然是个瘸子，一瘸一拐地走向了人群外围的一辆摩托车，那种体型很小的小驴子似的摩托车。
    小驴子上坐着一个笑眯眯的中年男子，一头长发披在后面随便绑了一下。
    落魄男子走到跟前，波澜不惊的面容上终于露出了笑意，“辰叔。”
    中年男子向后摆了下手，“上车，回去再说。”
    落魄男子抬起瘸腿跨上了车，不待他坐稳，中年男子已经驾着小驴子一阵风似的冲了出去。
    小小两轮车，载着两个大男人，给人不堪重负的感觉。
    身子晃了一下的落魄男子双手扶了辰叔的双肩，一只手腕上露出了一只样式古朴的黑色宽体手镯，手镯上满雕的云纹中有一只船锚，像支箭头似的。
    目送的朱莉之后弯腰钻进了车内，先上车的洛天河笑道：“看什么呢？”
    朱莉摇头一笑，“没什么，很多年没回来，多看了两眼。”
    但心里还是感觉很怪，凭着职业的敏感性，感觉那个男人身上有说不出的古怪。
    顺着朱莉所看方向看去的秦仪没看到落魄男子的面容，等她看到时晚了些，只看到了一个皮大衣背影，略带侧颜，但“辰叔”她是认识的，不但认识，而且很熟。
    正因为认识辰叔，那个皮大衣背影令她久久凝视，难以回过神来。
    烈焰红唇，风拂肩头围巾还有波浪卷长发，凝视渐消失背影的明眸目光，深刻难动。
    她的助手白玲珑不知道她在看什么，也跟着回头看去，也看到了辰叔，随口一句，“一流馆的辰叔…”口中话忽凝噎，因为也看到了那个皮大衣背影，一个久违的名字在她脑海中闪过。
    心中嘀咕一句：他回来了！
    她慢慢回头看向秦仪，有点不知该说什么好。
    因为她是陪着秦仪一起长大的，对秦仪的许多事情都很熟悉。
    她很想问问那人，既然已经走了那么多年，为何还要回来，一些往事让人情何以堪？
    见秦仪久久难回过神来，白玲珑不得不提醒一句，“会长，罗生还在车内等着。”
    秦仪目光收回，给了句，“走。”侧身坐进了车内。
    车启动后，她靠在窗前又点了支烟，红唇轻含着烟嘴，青烟袅袅，看向窗外的目光透着迷惘。
    副驾驶位的白玲珑不时回头看看她……
    一流馆，不阙城内的一家医馆，老板就是辰叔，辰叔本名张列辰。
    老板有事，医馆今天关门了。
    小驴子载着两人直接从医馆侧门进去了，停在了院子里。
    迈腿下车的落魄男子环顾庭院里的格局，“不阙城没什么变化，你这里也没什么变化。”
    张列辰将小驴子放在了一屋檐下，随口道：“就怕物是人非，一晃三百年过去了，林渊，你变化大吗？”
    林渊正是落魄男子的名字，“也许长了点见识，但未必自在，还是回来投奔你来了，希望辰叔收留，工钱好说。”
    早年，他还是不阙城的流浪少年时，是一流馆收留了他，相处多年，在一流馆做打杂小厮多年，知道这位的抠门。
    “不谈工钱就好说。”张列辰乐呵呵。
    林渊苦笑，观察着四周，“冷冷清清，不像有其他人，这么多年就你一人，没再请个人？”
    张列辰晃荡着大袖向他招了下手，“生意不好，怎么请？”
    林渊跟了去，跟着进了屋，发现还是印象中的老格局，只是多了些带人间味道的东西。
    也就这百来年，某地人间古风渐去，掀起了新风气，仙界耳濡目染，渐受影响。
    屋内随手倒茶时，张列辰斜眼盯着林渊一瘸一拐的腿，问：“当年被秦道边打断了腿赶走的，不会一直没医治残废到现在吧？仙都的‘灵山’可是整个仙界首屈一指的修行学院，不至于连你这个都治不了吧？”
    林渊：“不是。刚受的伤。前朝余孽偷袭仙都，躲避不及，被波及了。正好请你帮我看看。”
    张列辰喝着茶，“有必要拖着伤腿跑来吗？灵山不给你这个学员治吗？”
    林渊：“天资有限，在学院混的不好，不愿求人。大半个学院都毁了，乱糟糟的，不知前朝余孽还会不会搞事，人心惶惶，好多人急着离开，我也不例外，怕死，干脆先回来了。”
    张列辰放下茶盏，带着他进了医馆的诊疗室，转身挥手示意。
    林渊很自觉，脱下了皮大衣，又脱下了靴子，最后褪下了裤子，露出了两条光腿。
    瘸腿的大腿上一条很长很深的血口子，伤口被大长条透明胶体给封着。
    张列辰盯着伤口观察了一阵，伸手揭起透明胶体，突唰一下，直接将整块透明胶体给撕了下来。
    林渊吃痛，闭了下眼，腮帮子绷了绷，就这些，没有多余的反应。
    张列辰抬眼瞅了瞅他反应，“不愧是仙界首屈一指的学院出来的学员，跟以前比的确不一样了。”
    林渊：“没什么不一样。”
    张列辰：“拉倒吧，换了以前，一点小伤肯定大呼小叫的。”目光忽凝，见到血流不止，觉得不正常，伸手指沾了点血在指尖搓了搓，又放在鼻子前嗅了嗅，神色有些凝重，“不能止血，受的什么伤？”
    林渊：“不清楚怎么回事，当时情况太过纷乱，只知纷乱中被人划了一刀。”
    张列辰后退几步，大手一挥，储物戒内飞出一只圆形盾牌状物体，飞到了林渊的头顶盘旋。
    随着张列辰施法驱指一点，圆盘上一道扇形光柱迸射而出，紫色光芒笼罩了林渊。
    光照下，林渊整个人近乎变得透明，血脉、经络和骨骼清晰可见，特别处从腿上的伤口开始，有金色纹路铺张，如不规则的金色蛛网般顺着血脉和经络扩张至了小半个身躯。
    很显然，这不正常的金色纹路源自伤口处，然后扩散开来。
    “封魔鸩！”张列辰讶异，面色变得凝重，盯着林渊的双眼，“此毒掌控在仙庭的手中，除了针对邪魔外，寻常是禁用的。你是被仙庭的人打伤的。你干了什么，竟被仙庭下此毒手？”
    林渊眼中闪过意外，没想到对方一眼就看出了自己中的是什么毒，皱眉：“如此说来，混乱中误伤我的人是仙庭的人？”
    张列辰挥手收了迸发紫色光芒的法器，“你还是返回仙都找灵山的人出面索取解药吧，此毒只有仙庭豢养的鸩禽能解。”
    林渊：“既然是封魔鸩，我中了此毒，你觉得我能对仙庭解释的清吗？”
    ＰＳ：一个小时百盟！谢谢，谢谢大家捧场，看到粉丝榜上的盟主名单，一个个都是老伙计，大男人感动了一把。一年两年三四年……大家还在，真好，愿人长久！！！！！！！
第四章 欠债还钱

    这的确是个大问题，张列辰沉吟不语。
    林渊忽问：“辰叔，你怎会认识此毒？”
    张列辰：“早年游走时见过中这毒的人。”
    “见过？”林渊立刻追问：“你可有办法医治？”
    张列辰：“倒是见过那人怎么化解…”
    林渊面露喜色，“辰叔，你不会见死不救吧？”
    张列辰摇头，“那人的化解办法我是学到了，可我怎么救？为你化解了封魔鸩，回头仙庭查到我头上，我解释的清吗？我说林渊，我这里清净自在，可不想惹这麻烦。”
    对林渊来说，这是意外之喜，他这次回来本是做了最坏打算的，忙劝道：“辰叔，外人并不知我中了此毒，这事天知地知你知我知，难道我自己还能说出去自找麻烦不成？”
    张列辰很是犹豫的样子。
    “辰叔！”林渊唤了声。
    “唉！”张列辰幽幽一叹，“我的办法并非解药，从你体内的状况看，你近半的修为已经被封魔鸩封印，强行化解封魔鸩的话，你半身修为要化为乌有。”
    林渊沉默了，好一阵后，“损失一半的修为总比毒发全身的好。”
    张列辰：“你确定要废弃多年修为也不找仙庭求取解药试试？”
    林渊慢慢点头，做出了决定。
    ……
    “停车！”
    看着车窗外的秦仪似乎做出了什么决定，忽冒出一句。
    三辆车陆续停在了路上，白玲珑回头看她，不明所以，“会长？”
    秦仪开门下车，又关门，走到驾驶窗前，招了招手，把驾驶员招了出来，自己坐进了驾驶位，才对白玲珑说道：“你也下车，罗生那边，你去安排好。”
    白玲珑狐疑，“会长，你要去哪？”
    秦仪：“放心，在城内不会有什么事。”
    白玲珑：“为罗生准备的接风宴…”
    秦仪打断了她的话，“我就不去奉陪了，你招待便可，就说我有要紧事。”
    白玲珑无奈，不情不愿地下了车。
    车唰一声而去，秦仪独自驾车跑了，白玲珑目送着，轻叹，大概猜她要去哪……
    车停在了一流馆外，只见大门紧闭。
    秦仪一把扯掉肩上的披风，随手一扔，直接下车走到了门口，抬手砰砰拍门不停。
    诊疗室内的二人闻声回头，张列辰嘀咕自语，“谁呀？已经挂了休诊的牌子，还敲个没完。”继而又对林渊说道：“你先等着，我去看看。”
    出了诊疗室，来到门口开门一看，见到面容冷艳的秦仪，不由愣住。
    不需要他招呼，也不管他的傻眼，秦仪顺手推门，直接闯了进去。
    张列辰也没敢阻拦，探头看了看外面，没见到其他人，当即转身跟上，陪笑着乐呵，“秦会长，您怎么来了？”
    秦仪左右观察着，“牙有点不舒服，你帮我看看。”耳听到诊疗室里略有动静，快步走去。
    张列辰愣怔了一下，旋即快步过去阻拦，“秦会长，不用去里面，外面帮您看看就好。”
    秦仪拨开了他的手，直接推开了诊疗室的门闯入。
    屋内坐着的林渊一回头，见到闯入一个女人，没穿裤子的他顿时手忙脚乱，慌忙扯了一旁的皮大衣盖在腿上。
    秦仪看到了他腿上的伤，略凝视的目光最终还是落在了他的脸上，神情复杂。
    林渊再打量对方，认出了是什么人，神情错愕，目光徐徐打量对方的穿着，和他印象中三百年前的那个女人简直判若两人，风华、气质和穿着打扮完全变了，只有那张脸还熟悉。
    见到两人撞见，张列辰似乎比他们还尴尬，抬手抓了抓额头，不吭声了。
    “是你？”秦仪率先打破了沉默。
    林渊脸上强挤出一丝笑意，“你好。”
    秦仪脚下高跟鞋咔咔有声，走到他边上坐下了，一条大白腿从裙子里分出，翘起了二郎腿，手包里摸出了烟点上了，吞云吐雾着，烟对着一旁的林渊吞吐，举动饱含不善。
    林渊没有躲避，只是多少有些意外，没想到这女人染上了人间的恶习，目光也在她露出的白花花大腿上多瞅了两下。
    没别的意思，还是对她这穿着感到意外。
    “以前的帐怎么算？”秦仪忽问。
    林渊苦笑，“都过去了。”
    秦仪夹烟的手略僵，回头，冷目横扫，“你以为我在说什么？我说的是你从我这借的钱，你从我这借走的一百万珠，不打算还了还是不打算承认？”
    珠是仙界的钱币称呼，仙界使用的货币是众生愿力所凝聚的愿力珠。
    愿力珠，既是仙界的货币，也是有助于修士修炼的消耗品。
    “一百万珠？”张列辰失声，吃惊不小的样子。
    对仙界一般人来说，一百万珠真不是个小数字，大多数人月薪不过五千珠的样子，许多人甚至还没有五千珠。
    “……”林渊哑口无言。
    秦仪逼问：“还，还是不还？”
    林渊很无奈的样子，“没说不还，只是…我现在没那么多钱，给我点时间筹钱。”
    秦仪：“你现在在干什么工作？”
    林渊：“没工作。”
    秦仪：“那你拿什么还？是准备去抢，还是去偷？”说着伸手去撩他盖在腿上的皮大衣，再次瞄了眼他大腿上的伤势。
    林渊赶紧伸手摁住了皮大衣。
    秦仪嗤了声，也放手了，“你脱光了我都见过，还害臊这个？”
    林渊无语，发现这女人怎么变成这样了，以前那个羞涩纯情的女人哪去了？不由叹道：“能不能好好说话？”
    张列辰却是精神一振，什么叫‘你脱光了我都见过’，这话里透露出来的信息值得回味，目光不由在这对男女的脸上扫来扫去。
    烟蒂落地，秦仪站了起来，踩灭了烟蒂，问张列辰，“他腿上的伤多久能好？”
    张列辰不知她问这个是什么意思，有些拿捏不准，目光瞟向林渊，试着说道：“得要个五六七八天吧。”
    秦仪低头从手包里翻出一张卡片，递给林渊，“拿着。”
    林渊狐疑伸手接了，发现是对方的名片，愕然抬头，“什么意思？”
    秦仪：“没什么意思，欠债还钱，天经地义。你既然没钱还，那就来秦氏打工还账。十天后，拿名片来秦氏找我。”
    林渊叹道：“这不合适吧？”
    秦仪态度很强势，“我说合适就合适。我警告你，钱没还清前，别想着逃跑，我保证你逃不出不阙城！”说罢大步离去。
    “喂，秦仪，秦仪……”林渊连喊几声，站了起来喊，对方连头也不回。
    张列辰立刻跟上，快步到外面追上了秦仪，“秦会长，你的牙…”
    秦仪：“碰上这种人渣，你觉得我还有心思看什么牙吗？”
    张列辰将她送出了门，打开车门的秦仪停下，回头提醒道：“辰叔，谁欠的帐谁来还，不该插手的不要插手，否则是给自己找麻烦。在不阙城，我这点能量还是有的。”
    张列辰点头哈腰陪笑，“明白，明白。”
    秦仪矮身钻入车内，驾车唰一声离去，驾驶的速度很快。
    仙界各城内，为了便于管治，无特殊原因大多不允许飞来飞去，但因为城域范围大，因此出现了一些类似人间的代步载具。一般也只在城内使用，出了城，路途崎岖不便，也没人会用这种载具。
    当然，仙界是不允许人间那种乌烟瘴气的东西出现的，仿制的一些东西其动力内核与人间的不同。
    挥手送别的张列辰不见了车影才返回一流馆关了大门。
    迫不及待地返回了诊疗室内，拉住林渊便问，“她说你脱光了她都见过，什么意思？你们以前发生过那种关系？”
    林渊甩开他胳膊，“辰叔，你无聊不无聊？”
    张列辰眉开眼笑，“不否认，那就是承认了？我就说嘛，秦道边那种人，想追他女儿的人多了去，还不至于因为你追求他女儿就打断你的腿，还把你给赶出不阙城，并警告你一百年内不得回来，做的未免过了些，敢情…呵呵！”
    林渊没好气道：“你还有脸说？当年若不是你不结工钱给我，若不是你唆使，我能落得那下场？”
    许多年前，他年少流浪，和乞丐无异，蒙辰叔收留，在一流馆做个打杂小厮。
    说来是辰叔一片好心，只是工钱给的太低了些，一个月只给一千珠，但实际给到手的只有一百珠，等于是每月给了点零花钱而已，哪能够用。
    辰叔美其名曰是为他攒钱。
    当然，当年吃住在一流馆是免费的。
    打杂小厮也会长大，也会有理想。
    终于有一天，林渊不想再继续留在一流馆打杂，准备离开一流馆，准备新的开始，找辰叔结算工钱。
    结果工钱没拿到，还遭到了辰叔的极度嘲讽，说了些怪话，让他有种去追不阙城首富秦道边的独生女之类的，甚至还给他出主意，就问他敢吗？
    面对辰叔的鄙视和刺激，想改变命运又年轻气盛的林渊终于误入歧途，鼓起勇气对不阙城首富的女儿，也就是秦仪展开了追求。最终，居然真被他给得逞了。
    当年那个傻乎乎的秦仪受了甜言蜜语蒙骗，竟然委身了他，幻想着与他白头偕老。
    然而却未能过秦道边那关，想吃软饭的男人，如此人品，秦道边岂能让这种人成为自己的女婿，强势出手，棒打一对小鸳鸯。林渊当时差点丧命，被打断一条腿，被秦道边赶出了不阙城，勒令一百年内不得出现在不阙城，否则弄死他！
第五章 谈钱伤感情

    往事荒唐可笑，也确实错了，林渊不堪回首。
    张列辰却不肯承认，“我当时只是随口说说，哪知你真去做了。”
    林渊抬手打住，对方不认账就算了，他不想再说那些荒唐事，“不说了。她找上门要我还账，这事得解决。”
    张列辰狐疑，“你小子真借了她一百万珠？”
    借？林渊思绪有些飘忽，说‘借’是好听的，与其说是借，不如说是秦仪当年看他手头紧，硬给他的，也应该是悄悄给他的，秦道边应该不知道，否则秦道边出手后焉能不把那一百万珠给收回去。
    见他不说话，应该是确有其事，张列辰伸手，“钱呢？那一百万去哪了？”
    去哪了？林渊记得刚离开不阙城不久，那一百万珠就没了。
    刚离开不阙城，路上就遇上了歹徒，身上钱财被人抢光了，差点丢了性命，幸好遇上一个神秘人援手。
    蒙神秘人出手相助，治好了他的伤，还收了他做徒弟，以奇术为其洗髓伐经，重铸身体经络，让他获得了不错的修行资质，并传以奇功大法。之后又为他指了条路，指点他去了仙都，助他考入了灵山，成为了仙界首屈一指学院的学员。
    那个神秘人，可谓改变了他一生的命运，然而他至今不知那个神秘人师父究竟是谁。
    当年一别后，再未见过。
    “花掉了。”林渊一句话撇过，有些事也没必要让辰叔知道，言归正传，“有些事情过去了就过去了，我不想再跟秦仪不清不楚。秦家那边应该不会对外宣扬家丑，当年的事情知情的人应该不多，我没必要再跑去扯出当年的事来，坏了她声誉，影响她和她男人的关系。”
    “男人？”张列辰反问，“什么男人？”
    林渊怔了一下，“她没嫁人？”
    张列辰好笑，“嫁什么人？你忘了，她年纪和你差不多，按照仙界律法，她还不到嫁人的年纪。”
    仙界律法，满五百岁者，方可婚嫁迎娶。
    立此法的初衷，是因为仙界有灵丹妙药延缓衰老，普通人的寿限只要不出意外，可达一千岁。
    若早早嫁娶生育，寿限绵长，仙界将面临人满为患的后果。
    只有嫁娶后，男女双方才可合法生育，否则将严惩。
    一旦嫁娶，夫妻双方将受到律法的严格约束，不得再二次嫁娶。
    可以离异，但离异的后果是，不得再嫁娶，不得再生育，一旦离异就意味着放弃了生育的权利。
    当然，五百岁之前，男欢女爱的情事不受约束，谁喜欢谁，仙庭不管这破事，情欲这东西也很难管，世上有几个真正无欲之人？不给一份宽松会出事。
    这份不受约束的宽松，看似是希望每个人都能郑重选择自己的另一半，实则对控制人口的增长有无形妙处。
    试问未婚男女之间，有多少能相处几百年而不腻的？反反复复几百年后，对婚姻这回事，男男女女之间都淡了，不少宁愿只谈情，不是遇上真想在一起的，一般都不会结合成夫妻，自然而然也就控制了人口增长。
    林渊晃了下神，想起来了，秦仪和他的年纪的确差不多，又问：“也没男性伴侣？”
    张列辰摇头，“以前没有，现在也没有，跟你之后，她一直没找过，好像一直忙着秦氏内部的生意，无心其他。”
    林渊：“不可能单身一辈子，将来总会有的。再对上秦道边，我也难堪，秦氏我是不会去的。”
    张列辰：“秦道边你不用担心，已经退了。秦道边的年纪也不小了，估计再有个百来年，寿限也就到了。秦道边两百年前就退了，他就一个女儿，早退有将女儿扶上马再送一程的意思。如今的秦氏，秦仪是当家人。换句话说，秦仪如今是不阙城的女首富，名气大的很，你不会连这个也不知道吧？”
    她已经成了不阙城女首富？林渊默默摇头，这些他还真不知道。
    张列辰呵呵，“看来你当初对秦仪还真只是心怀不轨，只是想利用，不存在任何感情，去了仙都后，对秦仪还真是一点都没关注过。”
    一点都没关注过吗？林渊思绪飘远，记得当年一开始是有所关注的，后来随着时间的久远，加之自己有了其他的事情，于是就渐渐淡忘了，于是渐渐不再关注了。
    这些事他不想多提，认真翻看了一下手上的名片，发现秦仪的名头果然是秦氏商会的会长。
    抬头道：“那些都不重要，我现在要还她的钱。辰叔，借我一百万珠。”
    张列辰翻了个白眼，“我到哪找一百万珠？”
    林渊：“凭你的吝啬抠门，我不信你这么多年连一百万珠都没攒下，你先借给我，我会尽快还给你。”
    其实一百万珠对他来说不算什么，他不是拿不出来，只是他不便直接拿出来。
    一百万珠说多不多，但对一般人来说也不少，他一副落魄样，再以他以前在仙都的状况，突然拿出这么多钱来，有点解释不过去，容易惹来不必要的麻烦。
    所以需要名正言顺的转一下手，希望辰叔能先出这笔钱，回头他暗中再补给辰叔。
    张列辰摆手，果断拒绝，“别跟我谈什么尽快，谈钱伤感情。我的规矩，不借钱给任何人。不说我没有，就算我有，我也不敢借给你。刚刚送她出门时，她还警告过我，让我不要插手这事。
    你应该知道，在仙界，我这种小医馆的生意不好做。我这一流馆如今的生意还算过得去，全赖她支持。因她发话，整个秦氏的员工，一般的病痛之类的，生意都关照给了我一流馆。我若敢不听她的，不说断我生意，她在不阙城的能量很大，想收拾我，不过是一句话的事情。她只要打声招呼，有的是人找我麻烦。
    她能稳坐不阙城首富的位置，你以为是摆设？我劝你也不要跟她对着干，伏首认命，惹怒了她，你跑不了，也没办法在不阙城立足，我这里也不敢收留你。
    她若记恨当年的事，真有心搞你的话，你以为你还了钱就能撇清没事？”
    林渊皱眉不语。
    张列辰目光落在他腿上那血淋淋的伤口上，“封魔鸩，你施法压制也没用，拖下去，你被封印的修为会越多，还治不治了？还想治就趁早，乖乖去那边躺着。”抬手指了诊疗室的那张单床。
    林渊转身，一瘸一拐到床边，坐上去躺下了。
    张列辰则出去了一阵，之后抱了一只黑铁葫芦来，站在平躺的林渊跟前，再次提醒：“我的救治办法，会连同你被封印的修为一起消失，你多年苦修会损失近半，你确定要我出手？”
    林渊平静道：“动手吧。”
    张列辰：“会很痛苦，忍住。”
    林渊“嗯”了声。
    张列辰又挪步到他伤腿位置，拔掉了紫金葫芦的瓶塞，葫芦里立刻传来嗡嗡声，转瞬一团绿雾冒出，在诊疗室内盘旋。林渊法眼细看，发现不是绿雾，而是无数细微到近乎连法眼也看不清的飞虫，也不知是什么东西。
    张列辰一手抱着葫芦，一手施法搅动，逐渐操控了那团绿雾的飞行方向。
    驾驭绿雾浑圆自如后，忽戳指，指向了林渊大腿上的伤口。
    绿雾如长蛇般飞扑而下，钻入了伤口，就像是伤口将那绿雾给吸了进去一般。
    “唔…”林渊发出痛苦闷哼，身躯在不可遏制的颤抖。
    张列辰：“这些小虫子会钻入你的血脉和经络吞噬清除你体内的封魔鸩，不要施法抵御。”
    林渊依言而行，放弃了抵抗，尽管事先得到了提醒，有了心理准备，但还是没想到会是这般无法想象的痛苦。
    随着绿雾全部钻入了伤口，潜入了体内，林渊身躯颤抖的越发厉害，身上汗如雨下，两手紧抓床沿，身躯逐渐绷挺。
    张列辰忽出手，一指点在了林渊身上，林渊翻了眼白，脑袋一偏，当场昏迷了过去……
    夜晚，不阙城内最高的山上，灯火辉煌，也是城主府所在。
    送走了朱莉，返回的横涛来到主殿内，对洛天河道：“城主，仙都那边传来了消息，那个罗康安的底细已经摸清了。”
    洛天河手上拿着一份计划书，朱莉给他的。
    朱莉没有让他失望，人到了，组建不阙城传播平台的计划也拟好带来了。
    洛天河闻言抬头，“什么情况？”
    横涛转身走到一张桌前，在桌上摆放的金属圆盘上摁了一下，之后摸出一根小小的棱形晶柱插入圆盘内，刹那一道光幕弹出，人和影的画面呈现，激烈的打斗画面，轰鸣的声响。
    这段画面洛天河很熟悉，估计如今的仙界也没人不熟悉，前朝余孽攻打仙都的画面。
    横涛调整着播放速度，快进到了两尊高楼般巨大的人影交战的画面后才给予了正常播放速度。
    两道流光快若闪电，强势撞击在一起，威力太大，导致周边出现虚空崩塌迹象，地面剧烈震颤，真正是天塌地陷一般，声势激烈到难以复加。
    撞在一起的两道流光静止现形，赫然是两尊巨灵神在激烈交战。
    一尊玉面郎君般长相的巨灵神，头戴紫金冠，脚踩登云靴，身穿金甲，手持方天画戟，威风凛凛，正是天庭第一战神杨真，人称二爷。
    这尊巨灵神仿的正是二爷的本来面目，正是天庭为二爷量身炼制的巨灵神。
    天庭的巨灵神大军，大多一模一样，只有一定级别的人，才有量身定制的殊荣。
    与之对战的巨灵神明显不是本人模样，黑色主色调，外形上透着不羁和狂放，眉心有老虎额头的纹路，隐隐呈现一个“王”字，手中一杆霸王枪，正是被称为十三天魔之一的霸王！
    霸王枪锋芒欲破二爷巨灵的脑袋，二爷以方天画戟架住了。
    两人僵持不下之际，横飞出一尊巨灵神，趁机一脚将霸王巨灵给踹飞了出去。
    ＰＳ：新书内容少，推荐一本《聊斋之种道》给大家消遣。大家好久没砸场子了，手生了可以去捧场练习一下。
第六章 架子还挺大

    这个画面稍闪既逝，横涛将其回放，然后将画面定格，指着脚踹霸王的那尊巨灵说道：“城主，驾驭这尊巨灵的就是罗康安，他与霸王交手的情景也只有这一幕，秦仪说的应该就是这个画面。”
    虽是稍瞬即逝的画面，但也足以让洛天河惊讶，之前倒是忽视了，此时不免惊叹：“还真有其人。天庭第一战神二爷和十三天魔之一的霸王正面交锋，这个罗康安竟敢强势杀入，仅凭这份胆魄，便可见一斑，看来还真是被秦仪给捡着了。”
    横涛倒是面露几分哭笑不得神色，问：“城主，您没从这画面上发现什么不对吗？”
    洛天河注意到了他的反应，“有什么问题吗？”
    横涛再次将那一段画面回放，指着提醒道：“城主，您看，这个罗康安若是主动进攻，面对霸王，为何不用手上的武器，反而冲上去用脚踹？”
    他这么一说，洛天河不由捋须沉吟，“是有点奇怪。”
    横涛：“从仙都那边传来的消息说明了一切，压根不是这个罗康安在主动进攻，发生大战时，他畏缩在后，惹怒了其统领，被其统领给扔了出去，他当时反应不及，才仓促之下给了霸王一脚。
    事后，这厮竟然恬不知耻，往自己脸上贴金，吹嘘自己重创了霸王，说自己关键时刻给二爷解了围，搞的没有他，二爷便赢不了似的。这话一传出来，有损二爷颜面，二爷没说什么，二爷身边人岂能容他继续胡说八道？
    教训了他一顿，逼他主动退出了仙都巨灵神卫序列。有些家丑，仙都神卫那边不想张扬，怕有损仙庭颜面，导致秦仪这边被这个罗康安给蒙了，竟还高薪聘用了。
    仙都神卫那边给罗康安的评价是，惯会躲在后面摇旗呐喊，实则胆小如鼠，虚荣好色！”
    洛天河若有所思，慢慢负手身后，沉默不语了。
    等了一会儿后，横涛试着问道：“城主，秦仪被骗了，真要让罗康安这厮上场竞标的话，秦氏的心血怕是要被这怂人给毁于一旦，要不要把真相告诉秦仪，提醒她一下，好让秦仪早做准备？”
    “准备什么？”洛天河回头反问一句。
    横涛略怔，“自然是让秦仪换人，现在换人还来得及。”
    洛天河：“不用提醒，既然是不撞南墙不回头，就由她去吧。”
    横涛讶异，“城主，秦氏和您相交多年，难道要坐视秦氏垮掉不成？”
    洛天河：“正因为有多年的交情在，才没必要提醒。”
    横涛狐疑，拱手道：“属下不明白，还望城主示下。”
    洛天河：“秦氏不惜血本砸入身家，在进行一场豪赌，秦仪自己也说了，已经砸进去了，开弓没有回头箭，已经没办法收手了。你以为秦氏有赢的希望吗？”
    横涛迟疑道：“秦仪执掌秦氏这些年，颇有能力，算是个女强人，背后还有经验老道的秦道边帮忙盯着。观秦氏种种，想必有所把握，应该是有志在必得拿得出手的东西，属下认为秦氏赢的把握很大，否则不可能拿血本妄为。”
    洛天河略摇头，“问题就出在这里。秦氏若是没有赢的把握，最多血本无归，人身可保安全。相较于仙界的其他豪强来说，秦氏还太过弱小了，巨灵神的利益太大，正因为秦氏有赢的把握才麻烦。”
    横涛心有触动，“您在担心有人为了赢得这次的竞标，会不择手段对秦氏的人身安全下手？”
    洛天河斜睨，“莫非你认为那种事情不可能出现？”
    横涛沉默了，面对巨大的利益，很难保证某些人不会干出什么出格的事来，而且这种可能性很大。
    想明白了其中的问题，他语气沉重道：“您想让秦氏输？”
    洛天河摇头：“不是我想让秦氏输，而是秦氏的身子骨太弱，吞不下这么大的饼，会被撑死的。我们能查清罗康安的底细，你以为罗康安的底能瞒过其他参与竞标的豪强？也就能蒙蒙秦氏之流。
    秦氏凭什么跟各路豪强去争？现在换人，各路豪强一旦心里没底，最好的办法就是从根子上下手，对秦氏进行人身毁灭。有这个罗康安在，示之以弱，反而是好事。倘若这个罗康安死在了竞标场上，此等小人也是死有余辜，自找的。
    至于秦氏，再怎么血本无归，哪怕垮了，凭他们的家底，也足以生活无忧，何必妄想太多，享了这么多年的富贵，还不知足吗？而且…你以为秦仪的心眼会满足于这次的竞标？如此利益虽巨大，但对她来说，恐怕也只是一个开始，她不是守着一亩三分地的人，否则也不会介入这次的竞标。
    这丫头是我看着长大的，骨子里倔的很，认准的事情不会轻易放弃。
    这次倘若真让秦氏赢了，各路豪强财大势大背景复杂，是不会偃旗息鼓坐视的，垂涎三尺之下，今后不阙城将不得安宁。难道我们能坐视外人在不阙城作乱不成？搞到最后，我不阙城也要卷进去。那丫头笃定了我们不能坐视，意图利用游戏规则，我不阙城才是她这次敢于竞标的底气所在。
    前朝余孽各地作乱，连仙都都敢攻打。横涛，我不阙城的安宁来之不易，要为大局着想，不能因为一家人的利益，而让不阙城的其他人遭受飞来横祸。”
    横涛微微点头，明白了。
    洛天河放手，拿出了背手在身后的计划书，递给他，“朱莉这姑娘不错，她的计划书我看过了，没让我失望。你遵照她的计划书执行，人力、物力、财力全面支持，助她尽快把框架搭建起来。”
    横涛双手接过，“好，属下这就去办。”
    ……
    骑着小驴子的林渊停在了秦氏商会门口，确切的说是停在了一棵大树下。
    林渊抬头望，一棵很大的树，整个不阙城城区最大的一棵树，很久以前就被秦氏商会给买下了。
    树高怕是得有三百多丈，给人耸入云霄的感觉，整个树冠延展覆盖的区域，都是秦氏买下的地盘。
    抬眼看去，树上挂有不少的果子。
    这棵树在人为作用下已经死了，被人注入了不朽物质，令整棵树坚韧硬化成了不朽木，然后开凿打造内部，将其变成了秦氏商会的办公场所。
    类似的行为在仙界许多地方都存在。
    树下根部有一个树洞，大门的作用，能见人来人往，甚至是车来车往。
    早年，林渊就多次来此仰望过，但是一直没进去过，不允许外人擅自进入，他没有进去的资格。
    静默了一会儿后，他骑着小驴子开往了树洞大门。
    他这次收拾的比较干净了，至少头发往后面扎起了马尾，结果还是被门卫拦下了。
    还是那句话，不允许外人擅闯，什么人都能跑进去逛的话，秦氏商会成什么了？
    林渊出示了秦仪给予的名片，见到名片，门卫肃然起敬，立刻放行，并指点了停车处。
    停车区停下车后，林渊步行进入了树洞大门内，四周张望内部的华丽装饰。
    来到了秦氏商会的前台，林渊再次亮出了名片给前台姑娘看。
    能手持秦仪的名片，前台几个姑娘不由多看了林渊两眼，其中一人立刻电话联系通报。
    稍候，那姑娘放下电话，对林渊抱歉道：“林先生，不好意思，白助理让告诉您一声，说会长正在开会，现在没空见您，让您晚上六点左右过来，逾期…后果自负！”
    “……”白跑一趟，林渊无语，还逾期后果自负，很想问问秦仪几个意思。
    最终还是扭头走了，不走还能怎样？硬闯还是干等？
    一流馆，见到骑着小驴子返回的林渊，张列辰快步走到门口，讶异道：“这么快就返回了？”
    林渊晦气样，“别提了，架子还挺大，没见到。”
    “没见到？”张列辰愕然。
    胳膊拧不过大腿，想在不阙城立足，秦氏惹不起，傍晚时分，林渊再次来到了秦氏商会。
    能看到背光处的大树果子上的窗口已经有些亮起了灯光，大树果子的内部早已被改造成了一间间的办公室。
    这次入内倒是痛快，秦仪的助理白玲珑还特意安排了一模样端庄的姑娘在前台等他。
    等到他，姑娘立刻带了他再次入内，乘内部专用的升降梯而上。
    白玲珑在上面等着他。
    接到人，白玲珑让那姑娘先退下了，与林渊面对上，她的神情有些复杂，挤出一丝笑，“林渊，多年不见了。”
    林渊有些尴尬，当年这女人还帮他和秦仪之间干过送情书之类的事，此时也只能是点头一句，“你好。”
    白玲珑伸手相请，“请跟我来。”
    她把人带到了秦仪的办公室，也是一颗果子改造的，看得出在大树比较顶端的位置，四周的大窗户应该能看朝霞和夕阳，不阙城视线可及的地方都能尽收眼底，风景着实不错。
    但林渊没有看风景的心情，看了看四周，不见其他人，不由问道：“秦仪呢？”
    白玲珑为他斟茶，“会长忙了一天，刚歇下，正在楼上沐浴，稍等，马上下来。”
    林渊抬头看向屋顶，侧耳细听，是隐约能听到哗哗流水声。
第七章 再会

    见他不喝茶，白玲珑问他还有什么需要。
    林渊稍摆手，没什么需要，走到大玻璃窗前背对她，面对地平线尽头的夕阳余晖。
    白玲珑走到一旁坐下，安静着，不时回头看看他的背影。
    尽管没交流几句，但她当年多少算是了解一些他的，如今能感受到他身上的变化，那个曾经调皮欢快的年轻人，如今给人一种波澜不惊的感觉。
    外貌上成熟了不少，但穿着打扮依旧寒酸，也许用随意简单来形容更合适。
    她记得以前的他，想极力掩饰自己身上的寒酸，如今的他似乎不在乎了，坦然处之。
    夕阳余晖映衬的背影，来到这种地方，没有丝毫的轻浮，纹丝不动，静若处子，透着一股莫名的深沉感。
    楼上传来下楼的脚步声，白玲珑立刻站了起来，办公室后面的书架两边分开了，窗前的林渊回头看去。
    穿着宽松裙裳的秦仪素颜朝天，别有一番风情，吹过的头发未全干，半截白皙小腿露在外面，脚上一双拖鞋。
    林渊上下眼瞅了瞅，又回头看向了窗外。
    秦仪目光在他身上略凝，尤其注意了一下他的马尾，发现这样更显他棱角分明的面部轮廓，比之前的披头散发看着舒服多了，转而对白玲珑道：“你先下班回家吧。”
    白玲珑愣了愣，她跟她是一起长大的，都住在秦府，向来是同出同归，很少有一人单独回去的情况，看了看窗前的林渊，最终点了点头，转身走了。
    “腿好了？”秦仪走到他边上问了声。
    林渊无动于衷的“嗯”了声。
    秦仪带着沐浴后的清香，与他并肩而立，双臂抱在了胸前，问：“看什么？”
    “没看什么。”林渊回了句，又补了句，算是给了个交代，“还从未站在这个高度看过不阙城。”
    秦仪：“情理之中的事情，你在不阙城也就呆了三十年，在外面却呆了三百年，恐怕对仙都比对不阙城更熟悉。”
    林渊：“也许吧。”
    秦仪：“听辰叔说，你离开不阙城后考入了灵山。”
    林渊：“重要吗？”
    秦仪：“没什么重要不重要，只是有些意外，难道是进入灵山的门槛低的吓人？想来也不至于，毕竟是仙界首屈一指的学院，想不到你这个卑鄙小人还有这资质，倒是我小看了你。”
    林渊不想跟她扯那些有的没的，言归正传，“我这次来，是想告诉你，给秦氏打工就算了。钱，我会想办法尽快还你，请你宽容一些时间，今年内我一定还给你。”
    秦仪：“在灵山混了三百年还未毕业，就你这条件，只怕连工作都找不到，一百万珠，你拿什么还？我可不要那些来路不明的钱，免得到时候扯不清楚。”
    林渊：“多虑了，我在仙都多年，多少认识几个熟人，凑一凑还是有的。”
    秦仪眼中闪过愠怒神色，扭头就走，走到另一边窗前的沙发上坐下了，顺手点了根烟，吞云吐雾着靠在了靠背上，翘起了二郎腿，两根纤指夹烟，“你觉得对我来说，你的话可信吗？我若再信你的鬼话，秦氏的脸都没地方放了，吃过一次亏就够了。”
    林渊依然盯着窗外，貌似自言自语，“我们还是保持距离的好，我不想连累你。”
    夹着烟的秦仪扭头看来，面露讥讽，“笑话，你以为你是谁，你有连累我的资格吗？”
    林渊转身了，步履沉稳，静静走到她的跟前，居高临下看着她，岿然不动，目光无意间变得深邃。
    秦仪身子略僵，不知是不是错觉，竟从对方身上感受到了一股莫名的压力。
    林渊却开口重新定义了刚才的话，“过去的都过去了，不想坏你清誉。”
    秦仪：“清誉？打住！我跟你已经没什么关系，我没其他意思，你别想歪了。想出口当年的恶气是一回事，另外我是生意人，赚钱是首位的，我在乎的是利益，其它的都是扯淡。我给你两个选择，要么打工还钱，要么在不阙城把牢底坐穿，我有的是办法让辰叔出来作证…我保证在不阙城坐牢的滋味让你生不如死，我说到做到，你自己选吧。”
    林渊：“秦仪，犯得着这样咄咄逼人吗？”
    秦仪：“没人逼你。借走了我一百万，三百年的利息，算你一百五十万，不过分吧？你现在若能拿出一百五十万，我可以当什么事情都没有发生过。否则，自己酿下的苦酒自己尝。不要以为你是灵山的学员，我就不敢把你怎样，这里是不阙城，不是你们灵山，你有本事不还钱走出这扇大门试试看，我倒要看看你们灵山有没有胆子公然冲撞仙庭律法！”
    林渊冷冷盯着她，“你变了。”
    “承蒙夸奖。”秦仪掐掉了烟起身，走到办公桌前，忽回头问：“晚饭吃过了吗？”
    没吃，但林渊没吭声。
    秦仪没有多问，伸手摁了一下办公桌上的摁钮。
    很快，有几人端着托盘进来了，进了书架后面的房间，里面有餐桌。
    几人摆放好了酒菜后，又静悄悄撤离了，极守规矩。
    秦仪入内，在餐桌前坐下了，对外面看着自己的林渊抬了抬下巴，“进来吧。一码归一码，我还不至于让自己员工饿肚子，反正我一个人也吃不完。”
    这话说的，搞的自己已经答应了似的，林渊嘴角抖了下，“不用。”
    秦仪不勉强，无所谓的样子，自己给自己倒酒，“也是，灵山学员，你如今是修士，十天半个月不吃都没关系。”
    放下酒瓶，拿起筷子，又朝一角指了指。
    林渊不知她指什么，入内看去，发现角落里的桌子上摆着一台留声机。
    秦仪挑动筷子示意了一下，之后提了筷子夹菜，吃自己的。
    林渊大概明白了是什么意思，这女人讲究，吃东西要听音乐，走到留声机前一看，发现已经摆放好了黑胶唱片，遂摆弄着拨放下了唱针，可见他对这东西并不陌生。
    外面的大地已陷入黑暗，已见星辰，只有在这高处还能见到落日余晖，留声机婉转的前奏声响起，的确给此间平添了几许温情和别样情调。
    紧接着，一个女人的歌声飘扬：夜阑人静处，响起了一阙……
    林渊一听这唱腔和唱词，眉头略挑，猛回头看向吃东西的秦仪，提醒道：“你这是人间的东西！”
    留声机可以说是仙界制造的，譬如现在风行的车辆，都可以这样说。仙界制造的种种东西其动力内核和人间的不一样，制造的动力也很干净，大多使用的是能量灵石，不会乌烟瘴气。
    哪怕是这黑胶唱片，也可以说是仙界造的，可这歌曲明显是人间的歌曲。
    也就是说，这唱片是从人间走私到仙界的！
    这方面仙界是严控的，严控仙界的东西流落人间，以免扰乱人间秩序，也严控人间的东西私自携带到仙界。
    尤其是人间的影音物品，那更是严加杜绝的，一旦发现将会严惩。
    因人间的影音物品大多存在美化人间事、物和人的特性，看多了越发容易让人动凡心，都觉得人间美好的话，意图私自下凡的趋势恐怕会愈演愈烈。
    换句话说，也是怕人间的东西扰乱仙界秩序！
    仙庭第一战神，那位二爷杨真的母亲，也是仙帝的妹妹，早年就是因为动了凡心私自下凡，还与凡人发生了私情，惹得仙庭震怒缉拿。
    二爷杨真的生身父亲，是人间的凡人！
    这恐怕是那位二爷这一辈子都无法抹去的污点，不管他立多少战功，背后免不了有人指指点点！
    有漏洞才会有管制，而管制之下免不了百密一疏，只要有利可图，总有人会想尽办法钻空子的，一些来自人间的走私物品还是会出现在仙界，只是没人敢公开展示而已。
    而这位秦氏商会的会长，竟敢这样明目张胆的在自己办公室摆着人间的走私物品！
    秦仪却轻描淡写地回了句，“是人间的东西又怎样？”
    林渊：“没必要明摆在这里，一旦被人举报，一旦被抓个现形，你秦氏商会也扛不住。明摆着触犯仙界律法，只怕不阙城的城主也不敢包庇你！”
    秦仪抿了口酒，回头盯着他，“这倒是个你报复的大好良机。你若想去举报，尽管去举报好了，不过我保证你是枉费心机，我这里什么都查不到。”
    其实不听到这歌曲，谁也不敢说这黑胶唱片就是人间的东西，让人看到了也没关系。而她平常也不会当着外人的面听这些歌曲，她还不至于傻到自找麻烦。
    就算有人举报，未经允许，外人也进不了这房间，强行进入，设下的保险禁制会摧毁一切证据，区区一张黑胶唱片经不住摧残。所以说，是抓不到她私藏违禁品的证据的。
    林渊：“我没那么无聊。说吧，我什么时候来上班？”
    这是答应了！秦仪歪着头，瞅着他，嘴角露出一抹不易察觉的戏谑，抬手拨了拨头发，竟有几分妩媚，“明天大早！”
    “告辞！”林渊扭头便走。
    秦仪淡定举杯，“连自己薪酬也不问问，你就不怕我只给你一百珠一个月？”
    开什么玩笑？一百珠，连零花都不够。一百珠，还一百五十万得还到猴年马月？林渊被噎的够呛，当即止步，回头问：“你准备给多少？”
    秦仪竖了竖手中水晶杯，“一万珠。”
    林渊神色稍缓，一万珠在不阙城不算低了，已经算是较高的待遇了。
    秦仪继续道：“实发你两千，剩下的八千留着扣账。这样算下来，一年也差不多能还个十万珠，十几年就能还清了。当然，做的好还有奖励，好好干活，兴许连十年都用不上就能还清。我这不算亏待你吧？”
第八章 月薪一万

    提前还清？林渊没这个打算，也没打算好好干，只想低调混日子过，因为不敢高调，所以没必要努力工作。
    事已至此，他也想通了，刚好需要个在不阙城立足的正式身份，有秦氏商会的背景，在这边也许能少点麻烦。
    “知道了。”林渊扔下话就走。
    秦仪又砸出一句，“你难道不想知道我让你干什么？一万珠的月薪在不阙城可不算低。”
    已经走没了影的林渊，又从拐没的地方走了回来，走到了餐桌前，看着她，等她的后话。
    其实很想喊一声：有话快说，有屁快放！
    放下水晶杯，秦仪靠在了椅背，“听说你在灵山主修的方向是巨灵神？”
    林渊沉默着，琢磨这女人到底想干什么，相隔多年，感觉这女人的心思不可琢磨，和当年那个单纯的、任由他欺骗的小女人比起来，简直不像同一个人。
    琢磨再三，最终还是有些不情不愿地“嗯”了声。
    秦仪抱臂胸前，“我这里刚招聘了一个人，也是毕业于灵山的，恰好在灵山也是主修巨灵神方面的，算起来是你在灵山的学长，早你一百多年入灵山，只不过人家学习了几十年就毕业了，不像你入学三百多年还不能毕业。”
    林渊：“你究竟想说什么？”
    秦仪：“从明天开始，你给他当助手吧。”
    林渊：“就这个？还有其他吩咐吗？”
    秦仪正色提醒道：“你不要不当回事，你这位学长可不是一般人，这次前朝余孽偷袭仙都，你这位学长可是和十三天魔中的霸王交过手的人，重创了霸王。我费了不小的工夫，才把他从仙都那边给挖了过来。跟着这样经验丰富的人，别人求都求不到，我给了你机会，自己珍惜，跟着人家好好学吧，争取早日把欠我的钱还清了。”
    林渊目光连连闪烁一番，“重创…霸王？什么人？你千万别说你把战神杨真给挖来了。”
    秦仪忍不住翻了个白眼，“我秦氏连给二爷提鞋都不配，你觉得可能吗？罗康安，原仙都的巨灵神卫，明天你见到人就知道了。”
    “罗康安？”林渊目露狐疑，有点耳熟，脑海里翻想，这个名字也似乎见过，他翻过灵山历届主修巨灵神人员的名单，的确见过这个名字，但也仅此而已，没其他更多的印象，无名小卒能重创霸王？
    秦仪：“离开不阙城多年，一流馆还住的惯吗？秦氏会给员工安排住宿的地方，条件应该还算不错，至少不会比一流馆差，不过要从薪酬里扣费用，一千珠包吃住，你可以考虑下。”
    林渊回过神来，立马拒绝，“不用，还是一流馆适合我。”
    秦仪不勉强，抬了抬下巴，“我这里东西味道不错，不尝一尝？”
    林渊：“不用了，还有其他吩咐吗？”
    秦仪面无表情，“一万珠不是白拿的，除了给罗康安当助手外，我这里有需要的话，可能还要让你干些跑腿打杂的活，你没意见吧？”
    没得选择，林渊也懒得多说，问：“还有吗？”
    秦仪冷笑，“你不用跟我摆出一脸的不耐烦，不愿吃就滚吧。下去了问问明天的上班时间，记得准时来上班。”
    林渊扭头就走。
    没了人影，秦仪给自己倒满一杯，昂头咕嘟咕嘟全灌进了肚子里。
    之后拎着酒瓶，走到歌声飘扬的留声机前，看着渐渐沉寂在黑暗中的不阙城灯火，神色悲喜不定，不知在想什么……
    待到她离开办公室，天色已大晚，换了一身衣裳，带着一身的酒气。
    横里快步走出一人，正是白玲珑，她没有提前回去，一直在外面等着。
    秦仪一看就明白，没多说什么，就一句话，“走，回去吧。”
    白玲珑立刻招了下手，暗处冒出六名护卫随行，其中有一对双胞胎老头，背着剑。
    六名护卫，有人在前开路，有人在后面，有人护在左右，将二人拱卫在中间，护着离去……
    骑着小驴子一路疾驰的林渊观察着四周。
    回到不阙城后，基本上一直呆在一流馆疗伤，晚上没出来过，今天晚上算是回来后的头一回。
    夜幕下的稀疏森林，棵棵大树虽没秦氏商会的那棵高大，但树的内部改造后足以住人，许多树上都绽露着灯光，斑斓灯火点缀着不阙城。
    仙界各城许多地方都这样，似乎原生态的存在，有条件的都喜欢将大树改造成居所。
    当然，也有人喜欢住房子，可以随心所欲设计建造成自己喜欢的格局。
    张列辰就喜欢有一座露天的院子。
    小驴子回到了一流馆庭院里，张列辰正等着他，见回来，立刻迎上，好奇道：“这次见到了？”
    也的确是好奇这对男女之间见面会发生什么，当年的事情他也清楚。
    车上下来的林渊嗯了声。
    张列辰追问：“怎么样？答应宽容你时间了？”
    林渊深吸了口气，“没有。她不松口，我也没得选择，否则她能让我变成仙界的通缉犯。也许，我这次就不该回来。”
    张列辰唏嘘摇头，“何至于如此。也就是说，还是要给她干活还债，她准备让你干什么？”
    林渊：“具体的现在还不清楚。”
    张列辰：“那有没有说酬劳怎么算？”
    林渊：“说是月薪一万珠。”
    “一万珠？”张列辰顿时来了精神，两眼放光，“那不少了，在不阙城算是比较高的待遇了。”
    林渊也没瞒他，“实发到手的只有两千，另外八千扣下还账。”又补了句，“她加了利息，要还她一百五十万。”
    张列辰摸着下巴嘀咕，“这丫头，还真是一点都不客气。”
    林渊看了看庭院，“明天就要去秦氏干活了。辰叔，以后就住你这了，不打扰吧？”
    张列辰摆手，“不打扰，不打扰，你每个月给我一千珠就好，包吃包住。”
    林渊脸一沉，“秦氏有给员工安排住宿的地方，包吃包住也就一千，条件还比你这里好。”
    张列辰立刻伸手比划，“八百！不能再少了，我担那么大的风险为你解毒，该值多少钱？我有跟你算账吗？”
    林渊无语，他认为两人之间相处多年是有感情的，所以离开仙都第一时间想到的便是回这里，可这位总是把两人之间的感情用钱来衡量，让人无奈。
    闷了一阵，意兴阑珊一句，“就这么说吧。”转身向自己落脚的房间走去。
    ……
    三辆车回到了秦府山庄，秦仪刚下车，一个黑衣老头便迎了过来，清瘦，双目炯炯有神，秦府的管家白山豹。
    “小姐辛苦了。”白山豹笑着打了招呼。
    秦仪客气一声，“白爷爷辛苦了。”
    白山豹：“老爷还没歇息，在等您。”
    “嗯。”秦仪点了点头，不疾不徐的走了。
    下车的白玲珑过来喊了声，“爷爷。”
    白山豹待秦仪远去了，才问：“听说一流馆那个小厮回来了，今天还去商会跟小姐见了面，都谈了些什么？”
    白玲珑心中哀叹，就知道那事瞒不过秦道边的耳目，果然。
    她闷声道：“爷爷，咱们说好了的，从一开始就划分清楚了的，我跟你不一样，一代人有一代人的事，我又不是秦府的家臣，我只对会长负责。我要是乱说话，以后怎么面对会长，让会长怎么看我？”
    白山豹苦笑，“行了，累了就早点去休息吧。”
    “我先去洗洗。”白玲珑扔下话赶紧跑了，有些话她实在是不好多说。
    白山豹目送后，走到了那对双胞胎护卫老头跟前，问：“今天正常吗？”
    双胞胎老头，一个叫金早，一个叫金晚，是亲兄弟，早的是兄，晚的是弟。
    两人算是修士中的高手，散修，未入仙籍。
    金早回道：“没出什么意外……”将一天的情况大致汇报了一下。
    秦府占了城内的一座山头，面积可想而知，环境优雅，透着低调的奢华。
    内宅正厅内，一对男女坐在沙发上，对着一扇光幕，看着光影讯息，播报的是遇袭后遭受重创的仙都重建情况。
    中年男子模样的男人，一头半白头发，家居的宽松衣袍，气度沉稳，身材略显高大魁梧，正是秦氏的上一任会长秦道边。
    而那妇人，穿着束腰长裙，身段显得丰腴妖娆且性感，头发盘的整整齐齐，一丝不乱，样貌很端庄，名叫柳君君。
    她是秦道边原来的助理，因为是修士，也是秦道边的贴身护卫，秦道边因商业对手不择手段导致丧偶后，柳君君离秦道边最近，又是秦道边的得力助手，长期的朝夕相处早就互生情愫，之后几乎自然而然的就成了秦道边的女人。
    两人基本上就是夫妻关系，关系也是公开的，奈何有仙界律法的约束，秦道边没办法娶她，她也不可能再为秦道边生下一儿半女，否则便是对抗仙律，必将遭受严惩。
    看似不近人情的律法，对秦家来说，某种程度也保障了秦家内部的和睦。
    至少不用担心秦家的家产轻易旁落在柳君君的手中，而只有秦家父女平安，这份荣华富贵才属于柳君君。
    听到脚步声的柳君君回头看，接着站了起来，微笑道：“仪儿回来了。”
    近前的秦仪对她很亲近，挽了她胳膊，有几分撒娇模样，“柳姨。”
    母亲在她很小的时候就过世了，她几乎是柳君君一手带大的，基本上也将柳君君视为了母亲。
    而柳君君因为跟了秦道边不能生养，也几乎将秦仪视为了女儿，戳了下她的脑门，薄嗔，“一身的酒气。”
第九章 辰叔的出卖

    秦仪对她嬉笑，“一点应酬。”
    柳君君摇头叹，拿她没办法的样子，又朝一旁偏了偏下巴，示意去秦道边那边。
    看父亲那绷着脸的态度，秦仪扭头就走，却被柳君君拉住了，并推了一把，将她推了过去。
    秦仪不情不愿地走到秦道边跟前，坐在了秦道边的边上。
    秦道边瞥了她一眼，动手关了前方的光幕，厅内顿时安静了。
    柳君君瞅瞅父女俩的反应，上前给父女二人倒茶，并亲自递了一杯给秦仪，“醒醒酒。”
    秦仪接到手，默默嘬着。
    她之所以不情愿，是因为猜到了父亲要说什么，如同白玲珑一般，知道商会里的有些事情瞒不过秦道边的耳目。
    秦道边虽然从会长的位置上退下了，但依然是根深蒂固，更何况商会里的一些老人都是秦道边一手带出来的。
    果然，秦道边闷声发话，“听说一流馆的那个小厮回来了？”
    秦仪不吭声。
    秦道边又问：“听说今天去商会见了你？”
    秦仪：“是我主动找他来的。”
    秦道边：“我知道。张列辰交代了，你主动找上的门。你想干什么？”
    秦仪：“我招了他进商会，明天正式上班，今天见面谈了谈。”
    秦道边猛回头，一脸愠怒，“胡闹！”
    侧身坐在一旁沙发扶手上的柳君君立刻出手推了下他肩膀，示意他注意说话的态度，“老秦！”
    秦道边回头盯向她，怒目，“你干什么？她胡闹，你也要跟着胡闹吗？”
    柳君君叹道：“仪儿已经不是小孩了，她办事自然有她的分寸，父女之间，有什么话不能好好说，非要发脾气瞪眼？”
    “柳姨，我习惯了。”秦仪放下了茶盏，对秦道边正色道：“爹，我把他招来商会没别的意思，当年有些事情你们可能不清楚。当年林渊不但骗了我人，还骗了我的财，从我这借走了一百万珠，他人既然已经回来了，我岂能善罢甘休？招他进商会就是想出口恶气，我连本带利算上了，一百五十万，让他打工还债。”
    秦道边冷笑，“是吗？”明显一脸的不信。
    秦仪站了起来，“我身为秦氏的会长，有自己的打算，难道连招个人进来也不行吗？”
    “你…”秦道边勃然大怒，欲站起怒斥，却被柳君君一只手压在了肩头，施法镇的他难以动弹，想站也站不起来。
    柳君君见父女两个继续在这事上扯下去非翻脸不可，当即圆场，“好了，一个外人而已，有什么好计较的。今晚我说了算，谁都不许再提那个林渊。说点其他的，说点正事。”暗中捏了捏秦道边的肩膀，连连对他使眼色。
    秦道边只好强憋住了怒火，俯身一把抓了茶盏，咕嘟猛灌几口，才压下一些火气。
    没办法，他没办法对林渊坦然，把自己女儿给祸害了，换了哪个做父亲的都不能心平气和，他恨不得宰了林渊。
    如今他更担心的是女儿会走老路，同一条阴沟里翻两次船的话，算怎么回事？
    再跟林渊藕断丝连，他是坚决反对的！
    见父女两个此时的心态根本没办法好好沟通，柳君君主动出声问秦仪，也放低了声音，“竞标快开始了，遮无子那边准备的怎么样了？”
    遮无子，仙界未入仙籍的阵法大师，只能算是散修。
    而此人便是秦氏这次竞标的最大底牌，也是秦氏目前最高的商业机密。
    其实巨灵神的关节承重问题，早就有所端倪，只是在魔界余孽大肆作乱前，还没那么明显，频繁战事出现后，这个问题便无法再无视了。
    而这个遮无子，在此之前，声称解决了这个问题，引起了许多人觊觎，最终遇劫而亡。
    令秦道边没想到的是，这么个已死之人，居然还活着，居然被秦仪给悄悄弄来了。
    把人弄来后，秦仪才让父亲知道了这个秘密。
    从遮无子公开声称解决了巨灵神的问题，秦仪就知道这人有麻烦了，也看到了巨大的商机，进行了积极布置。
    一场公开测试成功后，麻烦果然来了，几方争夺之下失手，也可以说是我得不到也不能让对手得到！
    此在秦仪提醒遮无子的意料之中，也验证了秦仪对遮无子的关心。
    于是“遮无子”死于非命，真正的遮无子却被秦仪悄悄弄来了不阙城。
    没办法，秦仪知道以秦氏的实力很难抢赢某些豪强，只能另辟蹊径采取巧办法，拿下了遮无子。
    说着简单，过程很复杂。
    知道真相的秦道边吓了个够呛，没想到女儿这么大的胆子，竟然要插手巨灵神的买卖。
    而这也是秦仪事先不让秦道边知道的原因所在，她知道的，风险太大了，事先让父亲知道了，父亲肯定要阻止。
    此时说到这个，父女二人瞬间都冷静了下来。
    秦仪同样放低了声音，“已经准备好了，测试过关，一切就绪，只待竞标开始。”
    柳君君：“仪儿，越是临门一脚时，越要谨慎小心，竞标成功前，决不能让任何人知道遮无子在你手上。”
    秦仪默默点头，看了眼父亲，淡然道：“我累了。”
    柳君君苦笑，“累了就早点去休息吧。”
    秦仪立马转身而去。
    秦道边站了起来，有点火大，指向没了人影的门口，没好气道：“你看看，她什么态度？”
    柳君君唉声叹气，“算了。”
    秦道边冷笑，“什么算了？知女莫若父，什么一百万珠打工还债？我看她是余情未了！这丫头还真做的出来，三百年都未曾和那人渣联系过，搞的我还真以为她醒悟了，事情已经过去了，到头来，我们都被她给糊弄了！”
    柳君君：“这孩子是个极有主见的人，桩桩件件的你都见识过了，她下定决心要做的事情，跟她吵能解决问题吗？只会让问题更极端！”
    一想到林渊那卑鄙小人把自己如花似玉的黄花闺女给糟蹋过了，如今又跑来跟自己女儿眉来眼去，秦道边胸中一口气便堵的慌，“那你说怎么办？”
    柳君君也犯愁，“你们父女两个都不让步的话，这事便没办法解决，仪儿既然敢把人招进来，就不会让步，现在若想解决问题，在于你的态度，你不妨退一步？”
    秦道边瞪大了眼，“我退？那小畜生是什么人你也清楚，他就是看中了秦家的家业。”
    柳君君：“你急什么？一个巴掌拍不响，有些事情仪儿一头热也没用，不妨从林渊身上下手。”
    “……”秦道边一怔，发现自己气糊涂了，慢慢坐下了，问：“怎么弄？”
    柳君君陪坐在旁，“你想怎么弄？”
    秦道边略侧身凑近她，低声道：“你确认当年出手的人是在帮他？”
    什么一百万珠这边不知道，这边早就知道林渊当年骗了秦仪一百万珠。
    当年发现不对，就是因为发现秦仪突兀动用了一大笔钱，才查出了问题。
    当时只是因为秦道边不想让女儿知道花钱也在家里的监控中而已。
    针对问题，这边找到了张列辰，逼问怎么回事，逼张列辰吐出知道的情况。
    张列辰害怕，把什么都给招了，说林渊对秦仪根本没有任何感情，只是看中了秦家的家产，只是想吃软饭。
    没错，这是林渊至今都不知道的真相，他的那个辰叔不帮他说话也就罢了，反而把他给卖了。
    若是让林渊知道了真相，不知林渊会作何感想。
    若是小儿女之间情难自禁，秦道边也许还能安慰自己，或可解释为小年轻不懂事而已，然真相却很残酷。
    知道真相后，差点没把秦道边给气得吐血。
    当年也不是秦道边心善不想杀林渊，林渊对他女儿干出那种事来，别说一个林渊，十个林渊他都不想放过。
    没在不阙城动手，是忌惮仙界律法，有些事情再有关系也得避讳点，在不能确定女儿能理智面对之前，一旦事情捂不住抖了出来，因为一个人渣把整个秦氏全部搭进去不值得，他不至于丧失理智到那般地步。
    在城内只是打断了林渊一条腿。
    真正的杀招在后面，把林渊赶出城后，便派人伪装成了劫匪，正是由柳君君亲自带人前往截杀，欲取林渊性命，欲将发生在女儿身上的事情彻底抹去。
    林渊那一百万珠正是被柳君君给收了回来，然而就在柳君君欲动手彻底解决林渊时，突然冒出了一个神秘人出手干预，令这边的计划遭遇了挫败。
    提起那段往事，柳君君依然心有余悸，目中流露惊心动魄感，“那人实力非常强大，我在他面前根本没有招架之力，且出手狠毒，我带去的人几乎都是一招毙命，个个被他一爪捏碎了脑袋，是个杀人不眨眼的角色。他抓着我脑袋的时候，我当时以为自己活不了了，结果他说只为求财，逼我交出钱后竟然真的放过了我，我当时重伤逃回，没能再顾得上林渊。
    他说他求财，但是出现的时机未免太巧了些，刚好在我要诛杀林渊时出手了，我可以从动手方式上感觉到他是在出手拦我。我甚至怀疑，只要我不取林渊的性命，他未必会现身。但这只是我的猜测，我也不能完全肯定。”
    秦道边沉声道：“若真是在出手帮他，会是谁呢？若真有其人，这人必须能掌握林渊的状况，才能及时出手，也就是说，很有可能就是不阙城内的人。可那小子的底细我们查了个底朝天，来往的就那些人，嫌疑最大的也就是一流馆的那个张列辰。”
    柳君君摇头，“我可以肯定不是张列辰，你知道的，我当时也怀疑是张列辰，我养好伤后，去了一流馆，亲自搭过张列辰的手查探过，张列辰和那神秘人的修为相差太远，不可能是同一个人。也许真的是我猜错了。”
第十章 夜访

    秦道边一脸腻味，就因为那神秘人模棱两可的出手，搞得这边投鼠忌器，不敢再妄动林渊，毕竟柳君君不会每次都能侥幸捡回一命。若非如此，林渊不可能活着去仙都，就算去了仙都，只要暴露了行踪，也活不了多久。
    仙都的各方势力中虽轮不到秦家插手什么，但凭秦家的财力，找一些人解决林渊这种一般人还是没什么问题的。
    更让秦道边郁闷的是，之后得到消息，林渊居然考上了仙界第一学府，成为了灵山的学生。
    这意味着什么？意味着林渊起码有着不错的修行资质。
    这大大出乎这边的预料，能被称为仙界第一学府的灵山是什么地方？仙庭不少精英人员都出自灵山。
    一个从未离开过不阙城的穷小子，一去仙都就考进了灵山？
    这事令这边越发怀疑林渊背后有人，越发怀疑那个神秘人是在帮林渊。
    林渊进入灵山后，秦道边有些担心了，担心林渊将来毕业后进入了仙庭体系有了出息会报复秦家。
    灵山顺利毕业的学员，一般都会纳入仙籍，成为仙庭正式的一员，在仙庭内部正式发展！
    何况林渊背后还有神秘人在支持，进步似乎是想当然的事情。
    为此，秦道边采取了一定的补救手段，匿名着、持续着提供给了林渊一些费用，有支持他在灵山学习的意思。
    提供的支持应该足以保障林渊在仙都的开销。
    这个暂时不需要让林渊知道，一旦林渊将来真出息了要报复秦家时，秦家可搬出这事来，自然会有一套安抚说辞。
    就这样，秦家一直提供费用，默默支持了林渊长达百年的开销，这事连秦仪都不知道。
    总之，那笔支持的费用笼统计算下来，可不止一百万珠！
    令秦道边无语的是，林渊竟然长达百年都未能从灵山毕业，这废材能力让秦道边不知该说什么好。
    想想也能预料，仙庭怎么可能收纳这种废物。
    秦道边深感自己暗中支持的那笔钱打了水漂，再支持下去也没了意义。
    支持了长达百年后，秦道边恼火着终止了费用提供。
    事实证明他没错，林渊岂止是一百年无法毕业，而是三百年都无法毕业，这得多废物？
    如今这废物又回到了不阙城，又和自己女儿卷在了一起，让他情何以堪？
    也正因为林渊到如今都不能毕业，才令秦道边旧事重提，怀疑上了林渊背后是不是真的有那般厉害人物在相助？
    两人沉默一阵后，秦道边略咬牙道：“那人渣在灵山的主修方向就是巨灵神，我现在怀疑仪儿那丫头提前插手巨灵神的事有私心打算。”
    柳君君苦笑：“事已至此，现在说这个还有什么意义？”
    秦道边负手，徐徐道：“这里是不阙城，我希望那人渣识相点，最好不要逼我动手。你去吧，去找他谈谈，当年的事情过去多年，我不想再翻旧账，希望他自己知趣！”
    “好，事不宜迟，我这就去。”柳君君点头，转身离开了，消失在了黑夜中……
    室内，穿着睡衣的白玲珑盘膝打坐炼气，面色安宁。
    在她身后，飘摇着两条无形缎带，散发着微微白光，无形缎带不断飘舞蜿蜒成各种形态，时而如缎带飞舞，时而如利剑，时而又像是蝴蝶翅膀。
    咚咚！外面传来敲门声，白玲珑微微睁眼，问了声，“谁？”
    外面传来秦仪的声音，“是我。”
    白玲珑迅速双手合气收功，之后快速下了床，快步过去开了门，只见门外穿着睡衣的秦仪身上裹了件毯子，手上抱了只枕头，不由愕然，“会长，你这是？”
    秦仪不请自入，挤了进来，“今晚跟你一起睡。”
    白玲珑怔住，看了看外面，关了门，回到里间，发现秦仪已经爬上了她的床，正将两人枕头左右分配好位置。
    摆弄好后，秦仪钻进了被子里。
    踢了拖鞋的白玲珑也翻身钻进了被子里，两人也不是第一次大被而眠，小时候两人几乎是睡在一起长大的。
    睡在了一张大被下，也就进入了二人的私人世界，不存在什么会长和助理。
    都躺好了，白玲珑问：“有心事？”
    每次对方跑来，哪次不是一个人睡不着？
    秦仪伸手关了灯，沉浸在了黑暗中，才嘀咕道：“玲珑，林渊明天来上班，你安排一下。”
    白玲珑：“怎么安排？”
    秦仪：“他在灵山主修的方向就是巨灵神，安排他给罗康安当助手吧。”
    “啊！”白玲珑惊的要爬起来。
    秦仪胳膊一伸，将她抱住，摁了回去，一条腿伸过去，压住了她，身子也贴去搂住了她，“大晚上的，一惊一乍干什么，我又不是男人，你怕什么？怕我非礼你不成？”手摸向了她的胸。
    白玲珑哭笑不得，推了推她，没推开，只好作罢，“我的大小姐，你别开玩笑了，巨灵神的业务目前是商会最高等级的事项，你让他去给罗康安当助手，合适吗？”
    秦仪：“没人是天生的废物，只要有合适的机会，都有发光发热的可能。我从不认为他有那么差，我也不信我的眼光那么差，能遇上个烂泥扶不上墙的人。他若是烂泥，那我就努力做那太阳，晒也要把他给晒干了。他的出身不好，也许只是缺那么一次机会。
    玲珑，我想给他一个机会，也想给自己一个机会…我沉默了这么多年，最终得给自己一个交代，否则那事在我心里永远是个疙瘩。
    玲珑，当年的事情是我自愿的，他其实没干什么对不起我的事情，他无力反抗，还被父亲打断了一条腿，我什么都不做就放弃他，合适吗？我至少得努力一次，至少得真的知道不行，才有资格说放弃，是不是？”
    白玲珑叹息道：“老会长能答应吗？”
    秦仪：“不重要，秦氏现在是我在执掌，闹开了搞出了内讧对谁都没好处，我爹不敢硬来，他多少得让着点我。”
    白玲珑无奈道：“你倒是看得明白，可罗康安呢？你搞个三百年都无法在灵山毕业导致休学的人给他当助手，罗康安能答应吗？”
    秦仪：“林渊若是能毕业，还用给他当助手吗？我希望林渊能抓住机会，从他身上学点东西，只要在他身边，耳濡目染，多少能有所领悟吧？当一个人有了底气，总会有所改变的。至于罗康安，他人在我的地盘上，由不得他，他答应也得答应，不答应也得答应，不行就给我拿钱砸，总有办法让他低头的。”
    白玲珑明白了，这位想扶林渊一把。
    她之前就有所怀疑，如今对方已经把话说透了，还有什么是不明白的，的的确确是余情未了啊！
    但也有一点真的让她想不通，不禁疑惑道：“小仪，我不明白，三百年，足足三百年呐，你为何从不跟他联系，你怎么就能忍得住？”
    秦仪又搂了搂她，在她耳畔呢喃，“不是不想联系，而是不能联系，他在仙都，我鞭长莫及，再有联系的话，我担心爹会对他下毒手。”
    白玲珑沉默，这点倒是她未曾想到的，也知道秦仪说的没错，秦道边的确有可能干出那种事来。
    她很清楚，秦氏能走到今天这个地步，身为发家人的秦道边又怎么可能没点强硬手段，秦家养的那些身处灰色边缘的人不是吃干饭的……
    夜幕深沉，繁星无际，清风偶有。
    一流馆内，各自屋内盘膝打坐的两人，被外面的砰砰敲门声惊动。
    砰砰敲门声不止，似乎不开门便不会罢休。
    张列辰最终露面了，开门嘟囔道：“谁呀？”
    一个黑衣汉子与他对了一面，便侧身让开了。
    张列辰看到了一边停着的几辆车，车门开了，柳君君下车了，笑吟吟道：“张生。”
    张列辰一愣，连忙快步出去迎她，“柳夫人，大晚上的，您怎么来了？”
    没有称呼秦夫人。
    柳君君笑道：“听说你这里来了稀客，过来看看。”
    “……”张列辰神情一僵，立马知道了是冲谁来的。
    柳君君：“怎么，不请我进去坐坐？”
    张列辰不敢拒绝，忙点头哈腰道：“请，柳夫人里面请。”
    柳君君从容入内，却抬了抬手，阻止了随行护卫跟入，入内后让张列辰关了门。
    步入庭院，环顾四周，柳君君问：“稀客住哪？”
    张列辰赶紧跑到林渊房间门口，敲开了门，林渊一露面，柳君君便仪态端庄地走了过去。
    两人面对凝视，柳君君偏头问张列辰，“张生，我能不能跟他单独聊聊？”
    “好好好。”张列辰连连点头，退下回避了。
    之后，不经林渊同意，柳君君伸手在挡门口的林渊胸口推了一下，自行进了林渊的房间。
    入内四处观察了一下屋内的陈设，挥手扫了扫一张椅子，自顾自地端庄着坐下了，就像到了自己家似的，又伸手示意林渊，“请坐。”
    林渊走到床边坐下了。
    柳君君笑道：“林渊，好多年不见了。”
    林渊比较直接：“柳夫人，不知大晚上光临，有何指教？”
第十一章 不成器

    柳君君也不是来闲扯的，不跟他拐弯抹角，“听说秦仪招了你进秦氏？我想知道你是怎么想的。”
    林渊立刻声明：“我并不想去。”
    柳君君：“那就好。我知道是秦仪主动找上门的。可她父亲不希望你们之间再有什么瓜葛。过去的事情就当过去了，以后还是互不相扰的好，对大家都好，你说呢？”
    林渊：“求之不得，前提是柳夫人要让秦仪高抬贵手，否则，我若不去秦氏，她准备送我去大牢。”
    柳君君：“你与秦仪交往没多久，你并不了解她，这丫头是我一手带大的，她的性格我比谁都了解，骨子里倔的很。我换个说法吧，丫头大了，有自己的主见了，只要没干什么出格的事情，他父亲不想跟女儿吵闹。所以希望你有自知之明。”
    林渊：“我听不懂你这话什么意思。”
    柳君君：“简单点说，你可以遵她的意思去秦氏，但你必须给她父亲一个保证，保证不会有男女关系方面的事情发生。一个巴掌拍不响，你能恪守底线，就不会发生什么，否则错的肯定就是你。能做到吗？”
    林渊：“你想多了。”
    柳君君：“是不是我想多了不重要，重要的是，她父亲现在在等我带你的承诺回去。”
    林渊：“我不想也不喜欢对任何人承诺什么，不过，我现在可以向你承诺，你们担心的事情不会发生。”
    “好，痛快。”柳君君高兴站起，走出两步到了他跟前，不知从哪随手翻出一张便笩，递予，“你痛快，道边也不是小气的人，我想这些应该足以当做你的补偿。”
    补偿？如今的林渊还不至于要这种补偿，拒绝道：“补偿就免了，我既然答应了，大可以让秦道边放心。”
    柳君君：“我想你还是看看上面的内容比较好，也许能解开困扰你的一些疑惑。”
    什么东西？林渊现在就很疑惑，站了起来，接了便笩到手，打开一看上面字迹内容，读懂后，瞳孔骤然一缩，猛抬头，“是你们？”
    柳君君微笑点头，“怎么样？你欺负了人家的女儿，人家还这样帮你，道边对你可谓是仁至义尽了，你再对不起他，可就说不过去了，做人得有点起码的良心。所以，但愿你说话算话，若敢食言，她父亲可不会像上次那般略施薄惩便放过你。你若欺人太甚，秦家也不是泥捏的，后果会很严重，你应该懂我的意思。”说罢向他伸出了手。
    林渊一时有些回不过神来，以为她要要回便笩，遂默默递予，谁知柳君君突然出手，电光火石般顺势捉了他的手腕，瞬间施法渡去。
    林渊略诧异，欲反抗，然察觉到对方渡来的法力并无攻击性，遂矜持住了。
    也很快明白了对方的意图，在查探他的修为如何。
    得到了答案，柳君君撤回了法力，也收手了，微笑着略欠身致意，“打扰了，不用送。”
    继而转身离去，端庄从容，一举一动很有大家女主人的风范。
    目送来客消失后，林渊慢慢低头，再次看向了便笩上的内容。
    这上面不是别的东西，只记载了一件事情，某年到某年的固定日期里，会有一笔钱以某种方式悄悄转给身在灵山的某人，跨时刚好足足一百年整。
    当年他在仙都，人生地不熟，正手头紧，忽然接到匿名资助，正奇怪是谁，想来想去也只有一个可能，应该是他那个神秘师傅。
    这么多年一直以为是，直到现在才明白，竟然是秦道边在资助他，竟资助了他一百年！
    此时此刻，他真不知道该说什么好了，突然感觉有些对不住秦道边了。
    门外，送走客人的张列辰快速溜了进来，本想问问两人谈了些什么，见到林渊拿着东西走神，当即一把将便笩抢到了手中，一边看，一边伸手挡住有些恼怒的林渊，看后讶异抬头，“什么意思？”
    看到了帐，但有点看不明白，上面并未直接说秦道边怎样怎样资助了钱给林渊，只有当事人自己看到才会明白。
    林渊这个当事人忍不住叹了声，“我当年在灵山学习，手头有点紧，后来有人匿名资助了一笔钱给我，此后每年的那个时候，钱都会准时到来，持续了一百年整。之前我一直好奇是谁，没想到…”
    “秦道边？”张列辰恍然大悟，且难以置信，瞅了瞅林渊那复杂神色，目光微闪，忽呵呵一乐，“这秦道边还真有意思，先是收拾了你，之后见你考入灵山，估计意外了，怕你将来出息了找他报复，转手又暗中施以恩惠，以待将来，难怪能成为不阙城首富，还挺会打算的。”
    林渊皱眉，“你这样看？”
    张列辰：“你也不想想，你祸害了人家的女儿，人家只怕连杀了你的心都有，还送钱给你？还资助你百年？你想什么呢？哪来这样的美事？当人家招女婿呢？还是希望你和秦仪藕断丝连？柳君君此来若是撮合你和秦仪，那我就信了，若是依然对你有成见，要让你和秦仪保持距离的话，你觉得人家会好心送钱给你吗？”
    一语惊醒梦中人，林渊脸颊略绷，之前还以为秦道边打断了他的腿，又把他赶出了不阙城，因此而感到内疚，所以对他进行了补偿，被张列辰这么一提醒，才发现自己想多了。
    但他有所不解，“凭秦道边的势力，他若担心我报复，犯的着用这婉转方式吗？能一手建立秦氏商会成为不阙城首富的人，一开始就把我这个无名小卒给摁下去并不困难。”
    “那我就不知道了。”便笩拍在了他的胸口，张列辰大摇大摆而去，背对着，挥了挥手，“还是早点休息吧。你的修为虽丧失了一半，但修成后的根基还在，披荆斩棘，路已经铺好了，可以跑马，恢复起来事半功倍。
    所以啊，有这心思还不如早点恢复自己的修为，休学期满回去了，总不能一直赖在灵山不毕业吧？五百年到底了，到时候别怪灵山将你除名。”
    林渊纳闷着，默默走到门口关了门，还在琢磨。
    ……
    秦府，柳君君回来了。
    秦道边一直在厅内徘徊着，等待着，有些事情不落实了，他也没心思休息。
    见到回来的身影，秦道边立马转身面对，待人近前，立刻问道：“那人渣什么态度？”
    柳君君：“答应了，给出了保证。他是在不阙城长大的，知道你在不阙城的实力，应该知道违背承诺的后果。”
    秦道边松了口气，就怕对方有所倚仗，或认为自己是灵山学生，而不知天高地厚。
    柳君君忽叹道：“唉，我算是明白了他为何三百年都无法从灵山毕业。”
    秦道边意外，“怎么了？”
    “见面时，我出手查探了一下他的修为。”柳君君说罢直摇头。
    秦道边挑眉道：“不成器？”
    柳君君：“考虑到仪儿的态度，我本想着，若他自身的修为非凡，从另一个角度能成可造之材的话，咱们不妨留一线，别把事情给做绝了。谁知…三百年，在仙庭划拨了那么好资源的灵山足足修行了三百年呐，才太上真人的境界，你说灵山怎么敢让他毕业，放出去了岂不是丢灵山的人？”
    在仙界，修行境界普遍视为三大类：最高为神仙，其次为天仙，最末为地仙。
    神仙又分三个境界，由高至低为：无量，太乙，大罗。
    天仙由高至低，也分三等：金仙，上仙，真仙。
    地仙也是由高至低分三等：太上真人，上人，真人。
    笼统的三大境界中，只有跨入了神仙境界的人，在不遭受毁灭的情况下可长生不死，也就是所谓的神！
    仙界以及各界面的划分隔离，正是由诸神主导的。
    秦道边身在仙界，对修士的这些境界划分自然是清楚的，闻听了林渊如今的修为，也只是冷哼了一声。
    他也知道，修行界境界是一个比一个更难跨越。
    可三百年都还在地仙境界内打转，他虽是不能修行的普通人，但鄙夷的意味很明显，越发不会让秦仪和林渊在一起，想都别想！
    考虑到秦仪坚决态度的柳君君，本是有些为难的。
    后娘难做啊！多少得多几分宽容。
    若是亲生女儿该怎么管教都行，遇上这种事情任谁都说不出她什么，哪怕打骂。
    但这回试出林渊的深浅后，她算是彻底对林渊死心了，彻底不考虑秦仪的态度了，彻底站在了秦道边这边。
    ……
    城内最高的大树，秦氏商会，林渊又骑着张列辰的小驴子呼呼兜风而来，上班来了。
    第一天来上班，还挺准时的，也是不想再被秦仪找什么借口。
    上班可以准时，但工作能力也可以有限。
    “来了，就是他。”
    “就他呀？长的还算可以的嘛，看起来还挺有男人味的。”
    商会前台，几个姑娘见到走来的林渊，人个个端着不动，嘴皮子却悄悄议论了起来。
    谁都不会认为林渊会是秦氏的普通员工。
    没办法，昨天亮出过秦氏商会会长的名片，白玲珑在秦氏也是高高在上的人物，能劳白玲珑两次亲自安排人来迎接，试问这些姑娘们如何能不感到惊奇。
    姑娘们的眼中有见到猎物的光彩，有跃跃欲试感，有人下意识整理了一下自己并不乱的头发。
第十二章 助手

    可惜白玲珑派来迎接的人，没给她们搭讪林渊的机会。
    还是昨天那位接人的姑娘，立刻快步迎上，“林生，白助理在等您，请跟我来。”
    林渊点了点头，直接跟了她去。
    那姑娘回头，迅速对前台几位姑娘给了个俏皮鬼脸，惹来鄙夷和不屑或嘟嘴。
    两人进了里面，搭内部的升降梯往上去，那姑娘主动介绍了一下自己，“林生，我是白助理的助手之一，苏巧琳。”
    林渊点头，“你好。”
    他不太爱说话的样子，这位苏姑娘也就不好再尬聊什么。
    出升降梯直接到了白玲珑的办公室，苏巧琳敲门而入，通报了一声，“白助理，人来了。”
    办公桌后面的白玲珑抬头，见到门外的林渊，立刻放下手里的活站了起来，快步离开位置主动迎了过去，并对苏巧琳示意了一下，后者识趣退下了。
    两次见到白玲珑的迎接态度，苏巧琳确信了林渊不是一般人。
    白玲珑没有带林渊去见秦仪，先解释了一下，“会长去各部例行查看去了，可能要等一会儿才能见到。”
    她本来是要跟去的，但为了等他，一直在位。
    林渊：“我是来干活的，没必要也没资格事事见会长，需要我做什么，你直接吩咐便是。”
    没资格？不该做的你都做过了！白玲珑心中苦笑，没有请他进去坐，伸手请，“跟我来。”
    林渊不知要干嘛，也不知要去哪，跟了去……
    一间待客室内，样貌风流倜傥的罗康安靠在椅背，两脚交叉着搭在桌上，手里夹着一支雪茄，盯着前方的播放光幕。
    光幕内正在进行一场直播，不阙城的播报平台成立了。
    在城主洛天河的全力支持下，播报平台搭建的很快。
    不阙城的总务官横涛正在侃侃而谈，这个播报平台正是他负责。
    其实只是名义上归他负责，实际主持平台工作的是他边上的女人朱莉，横涛只是来给朱莉镇场子的。
    当然，关键时刻，也可以左右一下方向。
    没办法，朱莉虽是不阙城出去的人，但在不阙城的资历太浅，由朱莉负责的话，镇不住不阙城各方势力，会产生一些不必要的麻烦。而横涛站在台面上则不一样了，至少不阙城内没人敢乱来。
    此时光幕内的横涛正在向观众介绍和大力推举一旁的朱莉，夸什么年轻有为之类的话免不了，摆明了在告诉所有人，朱莉的背后有他在撑腰。
    也不全是说虚的，横涛提及了在仙都发生的平乱战事，战神杨真和十三天魔的对决正是朱莉冒险拍摄的。
    罗康安含着雪茄抽了两口，两眼紧盯光幕上笑脸而谈的女人，有点意外。
    之前听说了不阙城的播报平台今天要成立，所以打开了播放光幕看看，没想到看到了一个熟人。
    没想到和自己同一艘鲲船而来的那个女人居然不是一般人，还挺年轻有为的，居然连不阙城的总务官都在为她站台。
    当时在鲲船上，他把自己介绍了个清楚明白，暗示自己是有钱人，有嘚瑟玄耀以撩拨朱莉的意图，而这个朱莉对自己的背景却丝毫未提及，还真是深藏不露啊！
    明眼人都能看出，横涛能大张旗鼓地出来为朱莉站台，就说明朱莉的背后是城主府。
    罗康安有点庆幸，庆幸自己当时没有乱来，真要对朱莉做出了太出格的事，后果不可想象，只怕自己一下鲲船就得被抓，能不能安然离开不阙城都是个问题。
    也挺懊恼的，懊恼这女人看到了他没风度的一面，遇险时吓得蹲地抱大腿的一幕，还被这女人给狠踹了几脚。
    万一以后再见面的话，未免也太尴尬了。
    他更怕这女人抖出什么来，心里只能暗暗提醒自己，尽量避免跟这女人见面。
    不过他不得不承认，光幕里的朱莉，青春气息洋溢，还是挺好看的。
    也觉得有些可惜，若是没让这女人见到那一幕该多好。
    敲门声响起，罗康安无动于衷地回了声，“进。”
    门开，有人进来，他回头看去，见到白玲珑，立刻放了双脚站起，顺手关了光幕的声音，只留了画面，笑道：“白助理，可把你等来了。”
    白玲珑抱歉，“让罗生久等了。”
    罗康安：“白助理，把我喊到这里等着，不知有何吩咐？”
    白玲珑侧身，让出了背后的林渊，“给你带了个人来。这位名叫林渊，是商会安排给您的助手。”回头又对林渊道：“林生，这位就是仙都原巨灵神卫罗康安，从今天开始，你就是他的助手。”
    林渊目光在罗康安脸上顿了顿，觉得眼熟，之前秦仪提及这个名字的时候就觉得在哪听过，原来就是这位。
    他想起了鲲船上的一幕，有点疑惑，就这货色能重创那个谁？
    心里想的没显露什么，主动伸手握手，“你好。”
    罗康安却没伸手，而是抬起雪茄叼着抽了两口，吞云吐雾着，“助手？什么助手？哪方面的助手？”
    白玲珑瞥了眼林渊伸出却没得到回应而慢慢放下的手，对罗康安的傲慢心里有些恼火。
    但她又不好说出秦仪和林渊的关系，也许秦仪有句话也说的对，有本事的人有些放肆可以理解。
    稳了稳心思，白玲珑说道：“自然是工作方面，工作方面的事情他可以全面介入。”
    罗康安脸上涌起淡淡笑意，“白助理，我看没这必要吧？”
    白玲珑：“主舱内是有副手位置的。”
    罗康安呵呵，“我不一样，我一个人就能应付，不需要副手。”
    白玲珑不得不提醒他，“罗生，这是会长亲自安排的人。”
    罗康安：“他是秦氏什么人，或是会长亲戚？”
    白玲珑：“和这个无关。”
    罗康安立马道：“我工作的时候，喜欢在独自的空间内自由发挥，多个人会让我分心，会让我浑身不在。劳烦白助理跟会长说一声，她的安排我不能接受，我这样做也是为了商会好。白助理若是不方便，我可以亲自去找会长说。”
    他的确不喜欢巨灵神主舱内多个外人，因为他不希望自己的有些形象被人看到，怕砸了自己饭碗。
    林渊不语，看着眼前这位。
    白玲珑则皱眉，没想到这位居然连商量的余地都没有。
    “找我说什么？”外面突然传来秦仪略带威压的声音，还有高跟鞋咔咔而来的动静。
    三人回头看去，秦仪很快出现在了门口，目光有神的扫过屋内，大步而入。
    换了妆容，一身紫色贴身小西装，脚下一双黑色高跟鞋，将一双大长腿的优点特显了出来。
    抬头挺胸，胸前饱满，细腰长腿。
    长发也扎成了马尾，整个人显得精明干练，大早上的精气神很足，也很有气场，一看就是在这秦氏说的算的人物。
    好看！罗康安的目光立刻被秦仪的身段给吸引，眼中闪过异彩，赶紧掐了手中嚣张的雪茄。
    秦仪直接走到桌子一头后面的椅子上坐下了，胳膊肘放在了桌上，十指交叉，再问：“找我说什么？”
    两名双胞胎护卫，一左一右站在了她后面。
    “会长…”罗康安干笑着，很为难的样子。
    对于秦仪这个女人，他是既有几分垂涎，又有一些畏惧。
    认识秦仪没多久，秦仪就当他面毫不留情地处置了一个人。
    其实也是秦仪故意的，见这位的言行有些不知收敛，为免后患，特意给罗康安来了个下马威，震慑！
    白玲珑走到秦仪边上，快速把事情讲了一遍。
    秦仪听后，正色道：“罗生，这是商会的安排，商会有商会的全面考虑，不以个人的习惯为目的，希望你能服从。”
    罗康安：“会长，我也是为了商会好…”
    秦仪打断：“理解。习惯都是慢慢养成的，这个问题不是理由，可以慢慢适应。我不希望有人公开抗拒商会的安排，此风不可长，有什么意见，磨合的过程中可以提出来。我的意思，你明白了吗？”冷目盯着。
    罗康安到嘴的话被盯的有点说不出来，那叫一个腻味。
    秦仪：“说来，你们都是灵山出来的学员，也算是师兄弟，有在一起磨合的基础，彼此间可以多熟悉熟悉。”
    罗康安讶异，回头看向林渊，“你也是灵山学员？”
    灵山学员毕业后大多入了仙籍加入了仙庭，而他罗康安则是被开除了仙籍，被踢出了仙庭序列，对于眼前这位，有点不明情况。
    之前遇冷，林渊此时淡淡“嗯”了声。
    秦仪立刻训斥，“林渊，端正你的工作态度。”偏头示意他过去，示意他主动向罗康安放低姿态。
    她的目的是希望林渊跟罗康安学习的，自然不希望林渊惹得罗康安反感。
    林渊现在有点拿这女人没脾气，遂主动走到了罗康安跟前，准备先过了眼前这一关再说，再次伸手握手，“罗生，我们见过的，同一艘鲲船来的，你，我，还有她…”朝光幕上的女人抬了抬下巴，“来的时候，我们三个坐在一起的。”语气和眼神中有意味深长的味道。
    几人陆续回头看向了光幕上的朱莉。
    罗康安又猛回头看向林渊，脑海中闪过了一个画面，一个披头散发、胡子拉碴穿着皮大衣的落魄男人，渐渐和眼前这个男人吻合到了一块。
    不由愣怔，再触及对方那意味深长的眼神，突然哈哈大笑，伸手握住了林渊的手，用力摇了摇，又一把将林渊拽了过来，张开双臂抱住了，拍着林渊后背，热情不已道：“原来是你啊，原来是灵山的学弟啊，大家都是灵山出身，好说，好说！”
第十三章 居然不爱钱了

    画风可谓突变，变得令人措手不及。
    两人竟认识？秦仪和白玲珑面面相觑，也不知两人之前发生过什么交际，看罗康安这突变的热情态度，似乎是好事。
    秦仪出声，“罗生，从现在开始，我就把他交给你了，由他全面介入配合你的工作。”
    一张脸都高兴红了的罗康安放开了林渊，转身对她拍着胸口保证，“既然是林兄弟，罗某再不习惯也得习惯，会长大可以放心，一定不会有任何问题。”
    秦仪和白玲珑又相视一眼，没想到事情搞的还算顺利，连砸钱那套都没能用上。
    上午刚上班期间，秦仪很忙，有许多例行事务要处理，没时间在这久坐，不是因为林渊，她不会挤空过来，没有多话，立刻起身而去，两名贴身护卫跟随。
    白玲珑想对林渊说什么，最终还是把话交代给了罗康安，“罗生，有什么问题随时联系我。”
    “好的。”罗康安笑容满面。
    白玲珑不知是不是自己的错觉，感觉罗康安的反应似乎透着一种说不清的古怪，脸色泛红。
    她对林渊点了点头，之后也快步离去。
    林渊不知想到什么，突然也快步出去了，追过了白玲珑，朝前面喊道：“会长。”
    干练的秦仪止步转身，等了他过来，问：“还有事？”
    林渊：“有点事想和你谈谈。”
    秦仪：“我现在有事要处理，没时间，晚上下班后来我办公室吧。”
    有过一次经历，林渊才不愿下班后再去她办公室，“耽误不了你多久。”
    罗康安急忙忙跑来了，拉住了林渊的胳膊，“林兄，会长很忙，就不要打扰了，走，我带你去熟悉一下情况。”
    林渊不为所动，盯着秦仪。
    秦仪抬手，看了看手腕上的腕表时间，回头对白玲珑道：“帮我把事往后推一下。”
    “好。”白玲珑立刻去办了。
    “走吧。”秦仪对林渊偏头示意了一下，转身而去。
    林渊从罗康安手中抽了手，跟去。
    罗康安内里心急，欲跟上，谁知双胞胎老头伸手一拦，未经秦仪允许的人，不让主动接近，这也是他们的职责所在。
    “林兄，我在这里等你啊！”罗康安只好呐喊了一声，眼巴巴看着人走了。
    回到待客室后，罗康安双手狠狠搓了把脸，那叫一个懊恼，不知自己怎会这么倒霉，在这里都能撞上鲲船内坐一起来的人。
    一起来没什么，问题是对方看到了不该看到的东西，搞不好会砸了他的饭碗，一旦名声臭了，只怕去哪混都不容易。
    而看秦仪处置人的狠劲，若是被对方知道了自己在欺骗，恐怕不止是砸了饭碗那么简单，担心自己能不能囫囵着离开不阙城。
    他也不知林渊去找秦仪谈什么，很担心，此时有等待审判的煎熬感。
    心绪不宁之际，看到了光幕里的朱莉，罗康安内心里发出一阵哀鸣，又把雪茄给点上了，倒在椅子上，四肢摊着。
    刚在光幕里见到同船的朱莉，一转眼又遇上了另一位，嘀咕了一声，“倒霉，看来这不阙城和老子八字相冲…”
    秦仪回到了自己的办公室，直接在办公桌后坐下了，摸出烟点了根。
    吞云吐雾着，对跟进来的林渊给了句，“口渴了，给我倒杯水。”
    “……”林渊无语，秦仪则偏头看向窗外，不知在思考什么。
    最终，林渊转身，为她去倒水。
    秦仪回头斜眼瞅着他的举动，嘴角浮现一抹莞尔，待林渊转身，又迅速看向了窗外。
    林渊倒了杯水端来，放在了她跟前。
    秦仪掐了烟，端起杯子慢慢抿了两口，放下后问：“什么事非要在这个时候说？”
    林渊问：“你确定这个罗康安和霸王交过手，还重创过霸王？”
    秦仪：“你找我，就想说这个？”
    林渊：“你如果觉得我不该问，那就当我没说过。”
    秦仪：“你想说什么？”
    林渊：“在仙都，能有实力和霸王交手的人，似乎不太可能轻易被挖到这里来，你不觉得有什么问题吗？我只是想提醒你，对这个罗康安还是谨慎些的好，免得误事。”
    有类似疑问的，他不是第一个，城主洛天河也这样问过。
    秦仪：“是有点问题，他已经被开除了仙籍，被踢出了仙都巨灵神卫的序列，白玲珑亲自去仙都找神卫的人打探过，罗康安之所以有这遭遇，就是因为他对霸王出手后，没能管住自己的嘴，说自己帮二爷赢了霸王，损了二爷的颜面，因此而遭至某些人排挤。我这里能招揽到他，算是趁虚而入吧。”
    是这样？林渊狐疑着，又问了句，“你怎么知道他和霸王交过手？”
    秦仪：“现今热播的二爷和霸王交手的画面中有，那个将霸王一脚踹飞的人，我这里已经反复确认过，绝不会有错，就是他！”
    “将霸王踹飞？”林渊嘀咕了一声，不知在思索什么，也不吭声了。
    现在情况不清，他也不好再多说什么，不是想来告罗康安的状，而是根据他目睹的一些情况觉得罗康安那个人不太靠谱。他本不愿多话，但根据一些迹象来判断，秦仪不惜从仙都那边挖个这样的人过来，似乎要赋予重用。
    担心会给秦仪惹出什么麻烦来，忍了又忍，最终还是没忍住，对秦仪给予了一些善意的提醒。
    秦仪：“还想说什么？”
    “没了，打扰了。”林渊就此告辞，觉得自己多事。
    秦仪：“不打扰，做的不错，发现问题能及时上报，值得嘉奖，这个月多一百珠奖金。”
    一百珠奖金？林渊无言以对，转身就走。
    “等等。”秦仪喊住他，打开了一只抽屉，拿了只手机出来，扔在了桌上，“拿去用吧，送给你的。”
    林渊排斥，“不用，我有。”
    秦仪：“这是出的新款，更小巧便携，里面的晶体能量足够你不间断使用一百年。里面有我和玲珑的号码，有什么事可以随时联系。”
    林渊感觉不对劲，我一秦氏的普通员工，有必要老是跟会长和会长助理联系吗？
    他想和这位保持距离，更何况也向柳君君承诺了，不想还和这位闹个不清不楚，当即拒绝，“不用，这东西更新换代很快，一百年纯属浪费。”
    不收？秦仪略挑眉，她能在这个位置坐这么多年也不是吃素的，合适的理由随口就来，“拿着，这是商会给你的配备。让你做罗康安的助手，不仅仅是助手那么简单，你还要负责帮商会盯着他，一旦发现什么不对，立刻告知我或玲珑，便于商会及时处理和应对…这也是你的工作内容之一。”
    林渊沉默，目光在那只手机上盯了会儿，最后伸了手，拿了手机塞进口袋就走。
    秦仪：“我还没说完，你的工作内容还有一项。”
    林渊停步，“什么？”
    秦仪下巴左右示意，示意这间办公室，“每天下班后，我的这里，你过来打扫收拾一遍。”
    林渊毫不犹豫地严词拒绝，“对不起，打扫的活没干过，不会干，干不了。”一副你想怎么处置都行的样子。
    开什么玩笑，这里有这女人休息的地方，还有这女人沐浴洗漱的地方，一些女性物品的收拾肯定免不了，让他干这个？还怎么保持距离？
    秦仪：“给你加工资。”
    “谢会长好意，我穷惯了，用不了那么多钱。”林渊扔下话就走。
    秦仪忽冒出一句，“柳姨昨晚找你了，是不是说了什么？”
    她的一举一动难逃秦道边的耳目，秦道边那边的一举一动又何尝能逃过她的耳目，以为晚上去找林渊她就能不知道？
    林渊脚步略顿，“没说什么。”之后快步离去。
    听到关门声，秦仪又慢慢点了根烟，玩味着嘀咕了一句，“居然不爱钱了…”
    醒神后摸出了自己的手机，找到一个号码，拨了出去，放在了耳边。
    走廊内，林渊口袋里传来嘟嘟声，略怔，摸出手机一看，上面赫然显示出“秦仪”二字。
    皱着眉头接通了，问：“还有什么吩咐？”
    秦仪：“没什么，确认一下能不能接通。”说罢滴一声终止了通话。
    拿着手机的林渊回头看向秦仪办公室方向，再回头，默默而去。
    回到那间待客室，推门而入。
    罗康安猛回头，见他回来了，快速站起，热情似火地跑了过来，拉了他胳膊，往一旁沙发上摁着请坐，“林兄弟，喝茶吗？这里的茶叶不错。”
    林渊：“不用。”
    罗康安又赶紧摸出雪茄请用，“给，我从仙都带来的。”
    林渊摆手，“我不碰这乌烟瘴气的东西。”
    罗康安只好作罢，转身拉了张椅子过来，坐他对面，挤出一脸笑，“林兄，找会长谈了些什么？”
    内心里着实有些紧张。
    盯着他一举一动的林渊静默了一阵，徐徐道：“没说什么，也不想说什么。我只是来混口饭吃，如果能再过的舒适一些，我什么都不会说。罗兄想必懂我的意思。”
    罗康安一怔，旋即喜笑颜开，连连点头，“懂懂懂。”起身，坐在了林渊边上，抬手与之勾肩搭背，“咱们什么关系？都是出自灵山的弟兄，理当互相照应，大家都是混口饭吃。你放心，只要我在，一定让兄弟过的舒舒服服，脏活累活那是不可能的，一定不会让兄弟受累……”
第十四章 工号卡

    林渊偏头看了看他搭在自己肩膀上的手，好像不太适应，晃了下肩。
    罗康安却没意识到，没松开胳膊，继续在那喋喋不休，好像两人转眼已经成了把兄弟似的，态度亲热的不行。
    林渊目光扫过前方光幕时，忽顿住，只见光幕上又出现了熟悉的面孔，秦道边和柳君君出现了。
    看样子，不阙城播放平台的成立还挺隆重，那两位也前去捧场了。
    光幕上一张张出现的面孔，有些是林渊也认识的，只是人家不认识他而已。
    他当年还在不阙城时，就知道里面的一些面孔是不阙城的人物，可见有不少不阙城的名流捧场。
    待到罗康安闭嘴了，林渊忽问了一句，“听说你和霸王交过手，还重创过霸王？”
    说到这个，罗康安站了起来，吧嗒着雪茄，一屁股坐回了对面的一张椅子，似有不胜感慨，喟叹道：“过去的事了，不提也罢。”
    林渊似乎很有兴趣，微笑道：“罗兄如此壮举，我却闻所未闻，不免心痒难耐，说来听听嘛，罗兄不说，莫非信不过我？”
    罗康安苦笑摇头，“既然是从今天开始要和林兄共事，我也就不瞒林兄，只是有些事情，你听听便罢，切不可外传，否则便是害我。”
    林渊点头，“好，一言为定。”
    “说来话长，不妨长话短说！”罗康安一副往事不堪回首模样，“前朝余孽攻打仙都，千余尊邪魔巨灵突袭，攻破防护大阵，仙都巨灵神卫紧急拦截剿杀，我也身在其中。那一仗打的那叫一个惨呐，那么大的仙都，近半个城变成了废墟。兄弟我拼死力战，突见与霸王交战的二爷遇险…”
    说到这，他似乎回到了激战现场，竟指手画脚着比划了起来，“眼看霸王要一枪破了二爷巨灵首级，二爷艰难之际，情况十分危急，我当即拼死从前朝余孽合围中杀出，仓促一脚将霸王给踹飞了，给二爷解了围。若非我那一脚…”忽摆了摆手，不说也罢。
    林渊哦了声，“罗兄的意思是，你那一脚已经重创了霸王，否则二爷未必能斩杀霸王？”
    罗康安夹着雪茄指了指彼此，“有些事咱们心知肚明就行，不用说穿，说破了是给自己惹麻烦，我就是前车之鉴，折了二爷的颜面，革了我的仙籍不说，神卫也容不下了我。你…
    对了，林兄，还没问你，你既然也是出自灵山，不知在天庭何地高就？”
    林渊：“还在灵山修行，尚未毕业，正休学历练中。”
    罗康安哦了声，就说嘛，入了仙籍的，在仙庭呆得好好的，怎么可能跑到一商行来干活，仙庭也不会允许，原来还没毕业，是出来历练的，难怪了。
    林渊又问：“秦氏招你，主要让你干什么？”
    罗康安吧嗒一口，吐着烟雾道：“自然是我擅长的，操控巨灵神。”
    林渊皱眉：“一个商会，操控那等神兵利器干什么？”
    “商会哪能私自操控那东西，肯定是得到了不阙城的准许，已经在仙庭备案了…”罗康安说着一怔，“你也不知道干什么？”
    林渊：“所以请教罗兄。”
    罗康安突嘿嘿道：“其实我也不知道要干什么，秦氏神神秘秘的，不肯说，总之就是让我不断和商会的巨灵神磨合。不说也罢，反正已经跟秦氏签了协议，只要是协议范围内的，他们给钱，我卖力，没什么不可以的。”
    说罢站了起来，掐了雪茄，豪气的大手一挥，“能认识林兄弟，我很高兴，今晚下班我做东，今晚咱们好好痛快痛快去。”
    林渊也站了起来，“我们现在该做什么？”
    罗康安：“玩，睡觉，修炼，趴着躺着，你想干什么都行，只要不违背上班规定。”
    林渊错愕，忙道：“知道罗兄照顾我，但也不是这个照顾法，让人看到我拿着薪水玩乐，没办法交代。起码表面上，我得做做样子，让人无话可说。”
    他可不想让秦仪找理由刁难，既然来了秦氏，他就打算保有这个掩饰身份，实打实的在这里混日子下去。
    罗康安哈哈一笑，抬手拍在他的肩头，“老弟，你想多了，这个真不是我照顾你，而是咱们今天真的没事干。若不是商会有规定，上班时间不能乱跑，我现在就带你出去快活去。”
    林渊不解，“没事干？”
    罗康安：“唉，你就别奇怪了，我也纳闷，让我和商会的巨灵神磨合一天歇一天，不知道搞什么鬼，好像在神卫营那边对巨灵神做什么调整。”
    林渊又发现了问题关键，“神卫营？”
    罗康安：“是啊，你不知道？咱们两个干活的地方不在这里，在不阙城巨灵神的神卫营，也只有那地方比较合适了，总不能在商会这里磨合吧，这棵大树经得住折腾吗？明天准时来上班，会有人送我们去城外的神卫营的。
    再说了，不是坏事，有的歇，不挺好吗？对了，这里是会客的地方，不自在，你办公室在哪，去认认门。”
    林渊：“不知道，我第一天来上班，应该要等安排吧。”
    罗康安：“会长安排的你，下面不敢耽搁，那应该很快，走，去我那等消息。”
    林渊在这里人生地不熟，也没地方可去，遂跟了他去……
    一间大会议室，秦仪正在与一群人开会。
    门外有人露了个脑袋，对白玲珑点了点头，白玲珑当即悄悄起身出去了一下。
    回到会议室后，白玲珑走到了坐在首位的秦仪身边，俯身在她耳边低声耳语道：“在准备林渊的工号卡，下面问，给予什么级别？”
    她这般言行，下面人顿时停止了说话。
    秦仪略思索，提笔在跟前纸上唰唰几下：同罗康安。
    白玲珑一怔，商会分天、地、人三级，罗康安给予的可是顶级的“天”字级，当即提醒：“天字级可是要单独安排办公室的。”
    秦仪偏头示意了一下，白玲珑懂了，这些秦仪自己会考虑，现在不用多问。
    当即伸手拿了秦仪跟前那张纸走，顺便销毁掉。
    会议结束后，秦仪率先出会议室，白玲珑尾随。
    等在外面的苏巧琳，手里拿着给林渊准备好的工号卡，快步跟上了白玲珑，“白助理，不知林生人去哪了，我们也没他联系方式，拿不到这个，他中午吃饭恐怕麻烦。”
    白玲珑回了句，“他现在没地方去，应该和罗康安在一起。”
    现在这里还没几个人知道林渊要干什么，苏巧琳不知人在哪可以理解，她白玲珑是知道的。
    “好！”苏巧琳明白了，当即去送达。
    谁知秦仪忽然停步伸手道：“东西给我吧，我顺便带过去。”
    苏巧琳心中无语，她还单身呢，刚知道林渊居然是领“天”字级的顶级工号卡，正想趁机去和林渊熟悉熟悉，谁知会长居然横插一手。
    她自然不敢有什么意见，赶紧上前，双手将工号卡奉上。
    秦仪接了顺手插进了自己口袋里，继续大步而去。
    接下来似乎忘了工号卡的事，秦仪好一阵忙碌后，才回到了自己办公室，坐在了自己的办公桌后面，靠在了椅背舒出一口气来。连轴转的一通忙碌，临近中午，总算是能缓一缓了。
    脚下的高跟鞋蹬了，双脚踩地，在办公桌下快活放松。
    白玲珑一杯茶放她跟前，问：“中午想吃点什么？”
    秦仪：“不知道，你看着弄吧，对了，多准备两个菜。”
    “嗯。”白玲珑转身离去，安排去了。
    她人一走，秦仪手伸进了自己的口袋，摸出了林渊的工号卡，看着上面的照片。
    林渊扎着马尾的照片，不知什么时候被人征用在了上面。
    工号卡塞回了口袋，她又起身，光脚走到了窗前，在几扇大窗户前走动，最终站定在一个窗口。
    白玲珑进来后，秦仪招了招手，又伸手一指，“林渊的办公室，就安排在那一间吧。”
    白玲珑凑近一看，发现是一颗临近这里的果子，略低于这边，在那果子里面看不清这边室内的情况，但在这里的窗口却能将那果子室内的情况看个大半。
    好嘛，这是想监视还是怎的？白玲珑心里嘀咕，略皱眉道：“那间有人用了。”
    秦仪回头盯着她。
    白玲珑苦笑，“好吧，我找个合适的借口让腾出来。”一手捏着下巴琢磨，把人赶走又不让人怀疑和林渊有关，略有难度。
    秦仪转身走到书架前，左右推开了书架，进入了后面的房间，走到一面镜子前，左右端详了一下镜子里的自己，抬手解开了头发，对着镜子摆弄调整……
    “到饭点了，走吃饭去。”
    懒在沙发上的罗康安看了看腕表时间，起身站起，关了播放光幕，向同样靠坐在沙发上的林渊招手。
    林渊道：“不用。”
    “哪能不用。”罗康安主动将他拽了起来，“我知道你十天半个月不吃没关系，可今天是我做东，你得给兄弟面子。再说了，你不是第一天来上班么，秦氏‘天’字号的餐厅你不想见识见识？环境还是挺不错的，就当是熟悉环境了。”
    既然是这样说，林渊只好随意了，反正闲着也是闲着，别人屋里也不能安心修炼。
    然而两人来到餐厅后，遇上了麻烦，林渊没有工号卡进不了。
第十五章 关小青

    “你没有工号卡？怎么进来的？”罗康安瞪眼问，之前说来天字号，见这位没反应，还以为这位有呢。
    如今看来，这位能被划分到什么级别还是个问题。
    林渊摇头，“没给我，应该是刚来还没办好。”
    得，罗康安也不多问了，这位应该是什么都不知道。
    门口女司顿时抱歉道：“罗生，商会规矩您知道的，没有工号卡不能进，要不您让上面打个招呼？”
    罗康安呸了声，“哪来那么多破规矩？吃顿饭而已，被拦在门口还找人打招呼，当我们是什么？”
    女司依然保持微笑道：“罗生，实在不方便的话，那就只能是去下面‘人’字级餐厅了。”
    天字级餐厅基本上都是商会高层或有特殊待遇的人用餐的地方；地字级则是一些达到了级别的管理层；人字级就是商会普通员工和一些低阶管理，包括一些能进商会的外人，譬如给商会送货的人刚好撞上饭点了，也可以在内部用餐。
    “走！”罗康安拉上林渊就走，走远后，又主动勾肩搭背了，对林渊耳语，“其实什么天字级、地字级都没什意思，吃来吃去也就那些东西，若不是为了招待你，要点排场，怕兄弟你嫌我小气，我还真不愿来。
    我告诉你，我比你早来几天，早就做了观察了解，其实真正有意思的是人字级餐厅，商会大多人都在那用餐。
    秦氏商会是不阙城第一大商会，薪酬比较高，不少人都想应聘进入，林兄懂我的意思吧？简而言之就是，商会上班的单身漂亮姑娘大多在那。天、地餐厅用餐的有了级别比较那啥…还是地字级比较好，待会去了你就知道了，天字级工号卡的往那一坐，准保让你知道什么叫做花团锦簇、美女环绕，绝对的秀色可餐，嘿嘿！”
    笑得跟那偷了鸡的黄鼠狼似的，林渊扭头多看了他两眼，不想去，结果罗康安太热情了，他又是人家的副手。
    搭升降梯到了楼层，进入人字级餐厅时，门口连验卡的人都没有。
    也不需要验，只要能进商会的，哪怕是外人，到了这里也能付钱填饱肚子。
    按罗康安的说法，这里的饭菜价钱比外面便宜的多，也算是商会对自己员工的关照。
    听了这家伙的介绍，林渊可以确定，这位的确不是第一次来。
    入内一看，嚯，用餐坐席放眼皆是，数不清有多少人，至少以千人计，估计这一层的整个楼层都被当做了餐厅。
    两人直奔购餐点，饭菜都是现成的，随便点。
    罗康安问林渊想吃什么，林渊没什么口腹之欲，“随便”二字脱口而出。
    于是罗康安也不多问，挑好的、贵的点了一堆。
    这里可以付现钱，也可以出示工号卡，回头从月薪中扣，罗康安请客，用了自己的卡一并买单。
    林渊这才真正注意到了他的卡和别人的有什么不同，罗康安的卡是金底、布满云纹图案的卡，和其他人出示的白底卡明显不一样。
    拿回卡的罗康安这次没塞回口袋里，正儿八经像其他人一样，将卡挂在了脖子上，明显有玄耀的成分，转身和林渊端了餐盘找位置坐。
    果然，两人所经之地，立刻惹来了注意的目光，甚至有人胳膊肘捅了下身边人，示意身边人看。
    一看就是商会高层那个级别的人来了，不说别的，能佩戴天字级卡的人，基本上都是高收入人士。
    不断有男男女女的目光向两人看来，二人所经之处，在座的陆续都发现有持天字级卡的人跑到这里来用餐了。
    林渊无语了，他算是领教了这厮，他想低调点，可这厮压根不是低调的人，可谓高调到了骨子里。
    林渊暗暗警醒自己，看来以后要尽量避免和这位在公众场合一起露面。
    没有空位置，因为都是拼凑的长条桌，或多或少都有个把人以上。
    两人随便找了个空一点的地方坐。
    林渊不得不承认这厮果然有经验，随着前来就餐的人越来越多，两人这张桌上果然是坐下的姑娘越来越多。
    而有自信主动往这坐的，大多也是对自己姿色颇有自信的。
    诸葛曼！林渊记住了对面一个皮肉白皙、身材火辣、面容娇媚的女人的名字，没办法，罗康安与对方“有眼缘”，主动搭讪，问了对方名字。
    两人很快就聊的开心的不行，双双不时发出笑声，相识恨晚，恨不得坐一块才好。
    熟识后，诸葛曼有心打探林渊是什么人，攀问之际，罗康安正想代答，忽见林渊冷眼扫来。
    那眼神中隐藏的冷漠，令罗康安瞬间印象深刻，到嘴的话咽下了，含糊回了句，“我兄弟。”
    “林生。”
    正这时，一旁突传来一名姑娘怯生生的招呼声。
    林渊回头一看，有点眼熟，这里见过的人不多，瞬间想起，是前台的一位姑娘，见过两次的，微微点头致意。
    正好林渊沉默寡言的样子令身边正空着，那姑娘便主动坐在了林渊身边。
    一看前台姑娘的主动，还有那局促感，其他人立刻明白了，这位话少的也不是一般人。
    姓林？不少姑娘记下了，琢磨是什么人，秦氏规模很大，有不认识的很正常。
    而坐下的前台姑娘吃用之际主动问话。
    结果林渊依然没兴趣开口的样子，那姑娘有些尴尬，只好默默用餐。
    林渊生人勿近，明显属于高冷型，让人有点高不可攀，而罗康安又与诸葛曼打的火热，现场似乎没其他姑娘什么事了。不少姑娘瞅向诸葛曼的眼神，不经意间会流露出一些鄙夷或瞧不上的感觉。
    反正没自己什么事了，就自己跟身边人边吃边聊了。
    右对面一个被叫关小青的姑娘，与身边姑娘约好了晚上去她家玩，去看什么东西之类的。
    当听到“西城坡区”的字眼时，林渊眉头略动，手中筷子略停，眼神中流露出了些许回忆神色，醒神后，抬眼看向了关小青，忽问了一句，“你叫关小青？”
    正与同事交谈的关小青被点名了，愕然看来，之后连连点头，“是。”
    林渊问：“西城坡区有个叫关小白的，你认识吗？”
    “……”关小青明显有些懵，有点欲言又止的样子，最终有点心虚地回道：“是我哥哥。”
    对方明显是商会高级别人士，她不认为自己哥哥能认识商会的这种人物，否则不可能不告诉自己，自己亲哥哥认识这种人肯定早就介绍给自己认识了。
    她现在有点搞不懂对方点出自己哥哥的名字是好事还是坏事。
    罗康安停止了与诸葛曼的交谈，看向了这两位，其他人也看了过来。
    林渊有些意外，他在不阙城不是孤家寡人，有过年轻人的交好，对关小白的家庭情况自然是清楚的，什么时候跑出了个妹妹？当即问：“亲哥哥？”
    关小青点了点头。
    林渊注意到大家伙都看着自己，当即对身边的前台姑娘抱歉一声，“能不能麻烦和她换个位置？”
    前台姑娘心里是不太舒服的，但也不敢有什么意见，还是笑着点了点头，端了托盘起身了。
    关小青有点不知所措，林渊朝她招了招手，示意她从斜对面坐过来。
    最终，关小青不得不端着托盘过来了，有点紧张地坐在了林渊的边上，和开始想展现自己魅力的心态变成了两回事，此时心里有些没底。
    林渊身子略偏向了她，低声问：“你多大了？”
    关小青迟疑了一下，回道：“三十三。”
    这么年轻，难怪了！林渊略露笑意，没想到居然会在无意中撞见关小白的妹妹，又对她低声道：“别紧张，我是你哥的朋友，刚从外地回来。”
    一听是哥哥的朋友，关小青立刻来了精神，兴奋了，看出他不想声张什么，当即也凑近了脑袋，低声道：“我哥哥的朋友我都认识，但我没见过您，您是姓林吧？敢问尊姓大名？”
    林渊：“你下班后跟你哥一说，他自然会知道我是谁。很多年没见你哥了，正准备下班去看看，还是住老地方吗？”
    其实也没准备，之前想过，但一直犹豫，见到了关小白的妹妹后，促使他下定了决心，也想明白了，真要有什么事搞到了这里的话，他和关小白的关系也隐藏不住，还是会把关小白给牵连出来。
    关小青连连点头，“还是老地方呢，我家住址一直没变过…不知您多久没回来了，有重修的路，要不，下班后，我直接带您过去？”兴奋和期待的眼神。
    林渊笑道：“好。”
    两人在那神神秘秘、交头接耳、嘀嘀咕咕的，明显很热络的样子，于是关小青也收到了一些鄙视的眼神……
    一桌美味佳肴已在桌上摆好，待送餐的人退出后，白玲珑走到秦仪跟前，“吃吧，你下午还有不少事。”
    光脚站在窗前的秦仪不知在想什么，闻言，淡定道：“罗康安的性子有点飘，应该会请客，林渊没工号卡进不去高级别的地方，现在还没有过问工号卡的事…上班时间无事不得外出，查一下，两人有没有去用餐，如果有，应该是去了人字级餐厅。”
第十六章 严肃规矩

    白玲珑怔住，终于明白了这位索要林渊工号卡的意图，敢情加的那两个菜为这打埋伏呢。
    她太了解秦仪了，知道秦仪历练到现在已是个杀伐决断的性子，说了就要去办，她只好快步出去了。
    白玲珑的办公室就在这间办公室的入口处。
    出去了一阵后，又快步回来了，走到窗前道：“让人查看了一下，你猜对了，的确去了人字级餐厅。”
    秦仪立刻转身坐回办公桌前，双脚穿回了高跟鞋，起身道：“走，去看看。”
    白玲珑愕然，“你突然跑到下面去，合适吗？”
    “关心一下底层员工的饭菜质量有问题吗？”扔下话的秦仪大步而去，雷厉风行。
    这理由找的，实在是让白玲珑无语，她只好快步跟了去，可惜了准备好的美味佳肴。
    秦仪抵达人字级餐厅门口前，白玲珑已经紧急摸清了情况，因此一到餐厅，她很快便锁定了罗康安和林渊的位置。
    嚯！罗康安在一群漂亮姑娘中间谈笑风生也就罢了，这边对罗康安来此的行径有所掌握，不意外。
    关键是林渊，居然跟一美女亲热的不行，两人交头接耳在一起窃窃私语的样子，脸和嘴都快贴到一块了。
    而且，还能看到林渊脸上露出的笑意，不知说什么说那么开心。
    自从这回再见，白玲珑就没见林渊笑过，比当年那个调皮小子深处了许多，如今居然露出了发自内心的微笑。
    这场景？白玲珑迅速偷看秦仪的神色反应，暗道不妙，秦仪什么心思已经向她吐露的清楚明白了，目的很明确，而且是那种失去的东西一定要亲手拿回来的性格，敢抢她男人？
    她知道也不能怨那姑娘，事实上整个不阙城又有几个知道秦仪和林渊关系的？正常女子哪个不想找个如意的，你情我愿的，人家不知情下其实也没做错什么。
    秦仪凝盯了一会儿，脸上没什么表情，只是目光瞬间变得犀利不少，尤其是胸脯明显起伏了一下，之后大步前行，冷冷两个字，“吃饭！”
    白玲珑暗暗苦笑，这饭还能吃的香吗？
    “会长…”坐着吃饭的有人大吃一惊，赶紧站起行礼。
    秦仪边走边连连摁手，把陆续要站起的人给制止住了，没让闹出什么动静。
    白玲珑回头看向另一边，那两位正跟漂亮姑娘家家的聊的忘我，居然没发现秦仪来了。
    当然，也因为这里的餐厅有够大。
    要餐的窗口，秦仪貌似巡视查看菜色，搞得负责人跑来，在一旁紧张兮兮的陪着，担心引起秦仪的不快要丢饭碗。
    整个秦氏谁不知道，这女人将人踢出秦氏时可不会心慈手软，说的好听点是干脆利落，说的难听点那是比她爹秦道边还更霸道！
    幸好，秦仪没表达什么不满，还说不错，之后示意要餐吃饭，白玲珑立刻操持。
    端了食物后，负责人要帮忙，秦仪不用，让他忙自己的，而她本人则毫不避讳的直奔罗康安和林渊那边去了。
    两个花丛中的男人对此毫不知情，林渊依然与关小青低声问答：“说了这么久，还不知你哥现在在干什么？”
    关小青：“在家附近开了个废品回收铺子，还算自在。”
    林渊微微点头，“你在秦氏做什么？”
    关小青立刻再次振奋了一些，终于问到她了，内心有点期待这位会拉自己一把，“在统计处做统计，跟你不能比…很无聊的。”后一句略表示了不满，希望能听到一些有益的话。
    然而林渊并未说出什么她想听到的话，他自身难保，又能说什么？略默着点了点头而已。
    关小青不甘心，又试探着问道：“您在商会任什么职务？”
    林渊略偏头一旁那厮，“他的助手。”
    “助手？”关小姐不解，略伸头看了看罗康安，她现在连罗康安究竟是干什么的都不知道。
    正这时，林渊和罗康安都察觉到了不对，发现对面的姑娘们突然一个个变得战战兢兢了起来，纷纷都站了起来，不知看到了什么。
    两位包括他们这边坐一排的，回头看去，看到了端着托盘而来的秦仪和白玲珑。
    唰！这边一排的众人也立刻屁股下装了弹簧似的赶紧站了起来。
    罗康安也不例外，赶紧站起，转身赔笑道：“会长，你们怎么来了？”
    秦仪停步，没让这桌的人坐下，只居高临下垂视着依然坐那的一位。
    林渊心里那叫一个腻味，然左右看了看，发现大家都站了起来，他太过特殊似乎会太显眼，于是也老老实实站了起来，心里嘀咕了一句，这算怎么回事！
    白玲珑自然是配合默契，笑着帮秦仪给出了合理解释，“会长亲自来看看大家的伙食怎么样，没想到罗生也在这里，就过来了。”
    有些紧张的关小青不知是不是自己的错觉，感觉会长的目光似乎对自己格外关注。
    的确格外关注，秦仪观察了一下她的长相，还审视了一下她的身材。
    秦仪心里的想法也很直接，想知道眼前这个女人凭什么能引起林渊的兴趣？
    发现也不过如此，至少她是看不上的，于是对众人道：“我和罗生有点事谈，劳烦诸位回避一下可好？”
    众人哪敢说不好，立刻唯唯诺诺地端起了托盘，悄默声的离去。
    林渊左右看看，给了关小青一个眼色，也端起了托盘，准备去一边继续聊去。
    白玲珑很无语，就在秦仪眼皮子底下呢，还敢继续跟别的女人抛媚眼？
    她发现关小青也不识相，居然还默契地点了点头，示意跟她去一般。
    秦仪顿时眼角一扫，冷冷给出一句，“有你的事，你也留一下。”
    林渊脚步一僵，去也不是，留也不是，他是个想低调的人，也不可能当众抗命，只好给了关小青一个抱歉眼色，又转身走回，放下了托盘。
    关小青收到，摇头表示没关系，先走了，内心里还很高兴，这位林先生明显和会长也能说上话。
    她已经有了想法，若真跟自己哥哥关系不错的话，回头肯定要让哥哥求这位林先生帮忙关照。
    白玲珑多看了眼关小青，眉头略微皱了皱。
    秦仪动身，走到了桌子对面坐下了，开始埋头用餐，白玲珑走到了一旁陪着。
    罗康安和林渊面面相觑，最终在罗康安带头下，也一起坐下了。
    等了一会儿，不见对面吭声，罗康安主动试着问道：“会长，不知有何吩咐？”
    秦仪慢慢咽下了嘴里的东西，才抬头扫了两人一眼，“没什么，就是想问问你们，搭档的怎么样？”
    就这个啊！罗康安立刻呵呵笑道：“好！我与林兄一见如故，相信今后一定会搭档默契的，我们一定不会辜负商会和会长的期望。林兄，你说是不是？”说着还抬手拍了拍林渊的肩膀。
    林渊不太喜欢这位有事没事勾肩搭背的习惯，但也含糊着嗯声点头了，表示认同。
    秦仪也嗯了声，“那就好。以后好好合作，不要误事。”
    罗康安满口保证，“不会不会，一定让会长满意。”
    秦仪：“你们的工作，目前在商会内部还未完全公开，不该说的不要乱说。”借了这个由头，回头对白玲珑道：“分用餐级别是为什么？待遇是一回事，其次也是为了涉及商业秘密的谈话不会乱传。回去后让商会下个通知，严肃用餐规矩，持什么级别的卡，就去什么地方用餐，无特殊原因不得乱跑。”
    罗康安无语，看出了指的乱跑的人就是他们，有点心虚。
    同时心里也无奈，这规矩一出，以后可就没机会再在这里享受花团锦簇的滋味了。
    林渊沉默不语，他没感觉，他对此是无所谓的，本就没打算来。
    白玲珑微笑应下，“好，回去就通知执行。”
    罗康安倒是想起一事，“白助理，林兄的工号卡还没办呢。”
    白玲珑看了下秦仪的反应，见掌握卡的人没反应，当即回道：“我回去就督促，让尽快落实。”
    其他的事，当着众人的面，双方也没什么可聊的。
    秦仪也没什么好胃口，随便吃了些填了填肚子，便起身离开了，连声招呼都没跟对面的两位打，在一片敬畏目光中离去。
    见她终于走了，罗康安松了口气，跟林渊低声嘲讽道：“这女人，家境太好惯的毛病，估计霸道惯了，哪个男人跟她在一起受得了？谁娶谁倒霉！”
    林渊不置可否。
    两人吃不吃东西也无所谓，被秦仪拆了场子，罗康安也没了再用的心思，问林渊还吃不吃，不吃就走人。
    临走，罗康安不忘跑去跟诸葛曼多聊了两句。
    而关小青则主动跑到林渊跟前，再次约好了回头一起下班……
    了解了一些情况的白玲珑回到自己办公室坐下了，思考了一阵后，摁了一下桌上摁钮中的一个。
    很快，助手苏巧琳快步入内。
    白玲珑直接道：“让统计处的王主理过来一下。”
    “好。”苏巧琳立刻去办。
    没多久，一个样貌端庄的妇人敲门而入，正是统计处的王主理。
    白玲珑伸手请坐，王主理当即规规矩矩坐在了她的对面，内心里有些忐忑，不知这个时候特意把她叫过来什么事。
    她快速梳理了一下手头上的这一块，来的路上就在梳理，觉得应该没什么问题才对。
第十七章 历练的机会

    稳住心神后，王主理问道：“白助理，可是有什么吩咐？”
    白玲珑盯着她，问：“你统计处是不是有个叫关小青的？”
    关小青？王主理一愣，不知这位为何突然关心起最底层的一个小员工来了，当即颔首道：“是！我记得是五年前招进来的，本来是要外放的，但见工作能力还可，就留在了商会总部…她怎么了？”
    不愧是搞统计的，手下这么多人，竟能清楚记得其中一个是什么时候招进来的。
    白玲珑语气徐缓而郑重，“有件事要你去处理，记住，和其他人无关，是你个人的意思……”
    王主理默默听着……
    关小青丝毫不知道有什么在等着自己，反而很兴奋。
    一出餐厅就溜到了僻静处，摸出了手机，第一时间拨通了一个联系人。
    “干嘛？”电话里传来一个懒洋洋的男人声音。
    关小青兴奋道：“哥，我今天在商会遇上了你一个老朋友。”
    另一头的正是她哥哥关小白，“谁呀？”
    关小青：“你猜！我提醒你一下，我没见过的，第一次见的。”
    关小白：“正干活呢，没工夫跟你瞎扯，是谁直说。”
    关小青嘟了嘟嘴，但这次有求于哥哥，也就没耍性子，“他没说自己叫什么，只说是你的老朋友。我记得爹娘说过，当年跟你玩的两个死党中，有一个是姓林的，叫林什么来着…”
    关小白的声音立刻精神了，“林渊？你是说林渊？他回来了？”
    看来没错了！关小青越发兴奋，“我不能确定，他没说自己名字，只说对你说起，你就会知道他是谁。”
    关小白：“死丫头，你跟我打什么哑谜呢？”
    关小青：“哥，没有，真没有。我也是无意中遇到的，在边上吃饭的时候，听到人家喊我关小青，又听说我住西城坡区，他立刻主动问我认不认识你的……”把大概情况说了下。
    关小白哈哈大笑，“不会有错，肯定是那孙子回来了，呃…你们商会？他怎么会成为你们商会的高阶人士？”
    关小青：“我哪知道？对了，哥，你们关系究竟怎么样？”
    关小白又哈哈大笑，“你刚才不是说爹娘跟你说过么，那是我死党，你说我们关系怎么样？死丫头，想什么呢，是不是这回觉得自己哥能派上用场了？”
    关小青眉飞色舞，嘴上却正色道：“跟你说正事呢。”
    关小白：“等着吧！好小子，当年突然消失，走也不打声招呼，谁也不知道去了哪，如今回来了也不打招呼，我正要找他算账。那个，我一个小时之内赶到你们商会，你出来，在外面等我。他要是敢不照顾我妹妹，看我怎么收拾他！”
    看来真是跟自己哥的关系铁的不行！关小青乐不可支，又忙道：“不用不用，上班无事不让乱跑，他已经说好了，下班的时候跟我一起回家见你，你在家等着就行。”
    “这样啊…”关小白犹豫了一下，似乎也急于见人，但考虑到妹妹说的情况，最终道：“好，等你们。”
    两人终止通话后，关小青又喜滋滋联系另一人，拨通联系上后，立刻道：“娘，今天家里要来贵客，你赶紧把家里收拾干净……哎哟，怎么不脏了，脏死了……谁？哥的朋友林渊，你还记得吗？对就他……怎么不算贵客？他现在是我商会的高层，指望他关照呢。我今天亲眼见到他跟我们会长能说上话，咱们这种普通人，又不是修士，进一步多难，他一句话，我也许少奋斗一百年呢……”
    母女两个啰嗦完了，收了手机的关小青手摁胸口抚了抚，稳了稳情绪后才离开。
    刚回到自己办公区域门口，一同事急匆匆拉住她，晃了晃手机，“跑哪去了，正要联系你呢。”
    关小青意外，“什么事这么着急？”
    同事道：“主理正在找你，等你呢，快去她办公室吧。”
    平常没什么说话机会的顶头上司居然找自己，关小青非常意外，又暗暗惊喜，难道那个林渊就已经帮自己说话了？
    她当即整顿了一下仪表，快速而去。
    抵达目的地后，敲门而入，见到室内端坐的人，恭恭敬敬鞠躬，“主理。”
    王主理神情复杂地看着她，平常板着的脸上勉强出一丝微笑，伸手示意，“坐下说。”
    关小青唯唯诺诺地坐下了，身子坐的板正，很认真的样子。
    王主理早已酝酿好了说辞，“找你来，也没什么其他的，我记得你是我亲自面试招进来的，观察了你几年，发现你工作不错，所以，我准备给你一个历练的机会，你怎么想？”
    机会？关小青内心振奋，连连点头道：“愿意接受任何安排。”
    连问都不问就答应了，见她如此态度，王主理内心叹了声，但还是笑着说道：“商会的灵石矿区需要人，去矿区吧！”
    关小青顿时懵了，矿区离城很远，去了就意味着长期不能回城，而且环境恶劣，四周凶兽横行，去了的人基本上不敢外出。当即低声道：“矿区一般都是男人去，怎么会让我去？”
    王主理：“所以才叫历练。去吧，呆个五年，只要做的好，五年后我会把你调回来提拔任用。你若是不愿意去，那就太让我失望了，若连点担当也没有，我看秦氏也不适合你了。”
    关小青还抱了丝希望，以为是将自己提拔到矿区去，如果是那样，付出几年代价也值得，可一听压根不是那么回事，什么叫五年后？五年后的事谁说的清？
    尤其是最后那句话，看不出什么关照的意思。
    然而对方的言下之意很明显，要么去矿区，要么离开秦氏。
    她没得选择，为了这份薪酬，最终黯然答应了。
    王主理：“提前下班吧，给你三天时间准备一下，三天后这边会送你过去。”
    关小青低着头离开的。
    屋内独自一人的王主理苦笑，她也不想这样做，可这是白玲珑的意思，她若是不照办，恐怕走人的就是她了。
    没办法，她只好做这个恶人了。
    她也想不通，白玲珑那种地位的人，干嘛要整这么个底层的丫头？
    可现实往往就是这样莫名其妙，往往就是这样残酷，有些事有些人是不需要知道真相的，或者说是没有知道真相的资格。
    殊不知，这是白玲珑深思熟虑后的结果，有些事情不需要秦仪去说，她这个助理自然知道该怎么办。
    其实大可以将关小青直接踢出秦氏，可人还在城里，还可以继续跟林渊纠缠。
    真要到了那个地步再处置的话，就没意思了，为这么点事弄出人命来，出了漏子，对谁都不好，仙界的律法不是摆设，能小手脚解决的就不用大动干戈。
    直接调离，让两人再难见面，自然而然也就断了来往。
    这是最好的办法……
    秦氏商会外的一条街道上，一辆车停在了路边。
    戴着帽子的司机朝窗外秦氏那棵大树抬了抬下巴，“那就是你要看的秦氏总部。”
    驾驶位后面的男子，面目硬朗，齐耳的短长发后背，梳理的纹丝不乱，明显用了发胶之类的东西，穿着灰白色风衣外套，把玩着左手拇指上的绿扳指，闻言抬头，看向了窗外。
    脸贴在车窗上看着秦氏那棵大树，“还挺气派。秦仪那个女人在里面？”
    司机：“应该在的，她日常就在这里办公。你刚到就直奔这里，怎么？”回头问，“你现在想进去会会她？”
    风衣男子转动着拇指上的扳指，“事先未曾打招呼，突兀去见，人家心里没底未必会见我，还是选个她无法拒绝的地方吧。让你查的事查的怎么样了？”
    司机：“打听了一下，不阙城这边没听说什么风声。”
    风衣男子：“不可能没一点动静，没有巨灵神在手做测试，怎么得出测试结果？那么大尊巨灵神，有动作是藏不住的。”
    司机默了默，问：“凭周氏的实力，还怕竞争不过秦氏？”
    风衣男子伸手到前面，摘下了司机的帽子，露出了司机的光头，“把脑门擦亮想想，秦氏明知竞争不过还要参与，几个意思？是钱多的没地方花，还是喜欢自取其辱？人家敢从火中取栗，必然有所倚仗，敢不当回事吗？”
    司机若有所思，“既有此担心，不如直接点解决。”
    风衣男子：“怎么直接？洛天河是什么人？他是天宫出来的老人，背景深浅外人知之不详，连域主也是他的学生，也要敬他三分，没有绝对的把握，一旦露馅，谁承担的起那个后果？”
    司机又回头，“明白了。只是你突然通知，时间太紧了，这里又是秦氏的地盘，到处是秦氏的耳目，我不敢轻举妄动，怕打草惊蛇。再给我点时间，三天之内，我一定给你答复。”
    “不是我突然，是秦氏突然，突然在截止期插一手，显然是不想给其他人太多准备的时间，你可不能怪我。”风衣男子把帽子戴回了他的头上，“曹兄，这事是我从舅舅那边主动请缨的，事情若是办砸了，商会追究起责任来，我跑不了，你也没好果子吃。离竞标的日期不远了，上面要早做应对，都在等我的消息，我必须尽快给上面答复。三天，就给你三天，三天后你若给不了我交代，就不用再交代了，自求多福，逃命去吧！”
    司机抬手扶了扶自己的帽子，面色凝重……
第十八章 一来就挨骂

    白玲珑快步进了秦仪办公室，对秦仪沉声禀报道：“家里来了消息，周氏当家的外甥赵元辰，还有潘氏当家的小女儿潘凌云，悄悄抵达了不阙城。”
    周氏商会和潘氏商会，哪家的实力都比秦氏强，也是昆广仙域内实力最强的两家商会，正是城主洛天河提及的那两家本就掌握了巨灵神一定的经营权的商会。
    秦仪从办公桌后起身，走到窗前抱臂胸着，盯着远处的城际线，“是冲秦氏来的，我们向仙域递交的竞标申请应该被他们察觉到了。看来，今晚不阙城播放平台成立的晚宴上，两位贵客免不了要和我碰面了。”
    白玲珑神情凝重，“来者不善！”
    秦仪冷哼，“这里是不阙城，还轮不到他们撒野。”
    白玲珑担忧道：“我们不怕，只是那个罗康安太过张扬，要不要暗中再加派些人手保护？”
    秦仪略摇头，“不用了。在有人暗中保护的情况下，他若连这点坎都过不去，那要他也没什么用了。”
    白玲珑：“林渊怎么办，跟在他身边会不会受连累？”
    秦仪：“没到鱼死网破的地步，那些人还不至于在不阙城公然放肆，对他动手也没任何价值，他不会有什么太大危险。”
    白玲珑迟疑，“是不敢公然放肆，就怕暗中做手脚，我的意思是，给罗康安当助手的事要不还是缓一缓吧？”
    秦仪：“没那个必要。我不是养花的，我希望他是一棵参天大树，堂堂正正的站在我面前。他若挺不直腰，他自己愿意吗？灵山背景强大，他在灵山过的太安逸了，从现在开始必须改变。想成为一棵大树，见识一点风雨是必须的，不用太过护着，让他长长见识吧，有了见识会变的，我愿意等他！”
    目光触及窗外正有人清理的那间办公室的情形，想起了什么，伸手到口袋拿出了林渊的工号卡，递给白玲珑，“给他。”
    有事逼来，她暂时没了心情和林渊玩，盯着窗外自言自语，“周氏和潘氏以势压人不可避免，我秦氏也无路可退，既然要开战，那就打！”
    盯着窗外的目光变得明亮而坚定……
    罗康安一脸狐疑地打量一间新的办公室。
    林渊拿到了自己的工号卡，也有了属于自己的办公室。
    亲自带来的白玲珑笑问：“怎么样，还满意吧？”
    林渊：“我没太多讲究。”
    他不讲究，可罗康安纳闷了，搞什么鬼，这分明是一颗单独的果子做办公室，比他的条件还好，究竟谁是谁的助手？
    他也不好多说什么，回到自己屋后，门一关，立刻摸出了手机联系上了一人，“徐兄，是我，有点事劳你帮忙。也没什么大事，帮我查个人，对，查人。名叫林渊，还在你们灵山，说是还未毕业的，帮我查查他的情况，尤其关注一下，看有没有什么特殊的背景。唉，一言难尽。对对对，麻烦了，放心，咱们谁跟谁，回了仙都我做东！”
    收了手机，往沙发上一趟，郁闷着……
    好不容易捱到下班了，找到林渊，要一起去快活，可林渊拒绝了。
    罗康安瞪眼：“不去？咱们可是说好了的，我今天做东的，看不起我？”
    林渊不想跟他出去鬼混，“我约了中午那个关小青。”
    “呃…”罗康安愣住，旋即嘿嘿道：“理解，理解。我也约好了那个诸葛曼，本还想一起呢，既然是不便打扰，那今天咱们就各玩各的？”
    林渊点头，两人遂一起离开了秦氏，下了班在秦氏外面等人。
    等了没多久，明显重新打扮过的诸葛曼，风姿绰约，举手投足透着妩媚，上了罗康安的车。
    “兄弟，不陪你了，我们先走了。”罗康安挥着手驾车而去，一旁的美人亦笑着朝林渊挥手。
    林渊忽偏头，略眯眼，注意到不远处有两辆车，像是跟了罗康安的座驾而去。
    是怎么回事他不关心，他奇怪的是关小青怎么还没出来？
    继续等着，等到天快黑了，只见三辆银色车驾从旁而过，看到了一辆车内的秦仪。
    车窗半开后面的秦仪，也只是与他对视了一眼，之后车窗便合上了，一路远去。
    等到已经没什么人再从秦氏出来了，还不见关小青，觉得奇怪了，按理说不可能啊！
    他记得关小青之前还特意找他确认要一起下班的，不应该轻易忘记才是。
    想了想，他返回了秦氏，找人打听到了关小青上班的地方，也找到了当班值守的人员。
    结果让林渊讶异，“中午刚过就收拾东西走了？”
    “嗯。”值班的姑娘点了点头，她也不知是怎么回事。
    王执事没宣扬那事，关小青也碍于颜面没多说，因此没什么人知道原因，只知关小青走的时候脸色不太好看。
    出了秦氏，林渊骑着小驴子奔驰在这森林城市内，在渐暗的天色中沐浴着万家灯火，凭着记忆往西城而去。
    城很大，花了足足一个来小时，才抵达了西城坡区。
    说是坡区，其实算是一片大范围的石头山坡，不少人家开凿了洞穴定居。
    大多人家除正面有门窗，里面的房间其实是没有窗户透光的，此地有点不阙城贫民窟的意味。
    从上到下一排排的人家，从下到上几条路蜿蜒曲折而上，有些人家的屋顶上就是路。
    林渊选了最左边的那条路蜿蜒而上，停在了山坡中间位置的一户人家门口。
    门口台阶上坐着一穿背心的汉子，狮子头似的卷发，下巴上还刻意蓄了把山羊胡子，正对瓶口吹酒。
    放下酒瓶，看着停在了跟前的小驴子。
    林渊盯着对方辨认了一下，忽笑了，问：“这是什么打扮？”
    狮子头样的汉子正是他的故友关小白，看着他，猛站了起来，“林子？真是你？”
    林渊停车下车，笑道：“小青没跟你说吗？我以为你应该能猜到是我会来的。”
    啪嗒！关小白酒瓶一扔，爽朗着哈哈大笑，上前就照林渊胸口捶了一拳，“开始以为是你来着，可小青回来一说，说被你给欺负了，我又怀疑上了。”
    林渊愕然，“欺负？我什么时候欺负她了？”
    关小白抓了他胳膊，“小丫头胡思乱想的，肯定是有什么误会，别理她。走，屋里坐。”
    见到对方亲自跑来了，之前喝酒的郁闷心情顿时烟消云散了，能亲自跑来，肯定就不是那回事。
    屋内听到外面的动静，一上了年纪的妇人跑了出来观望，妇人正是关小白的母亲陶花。
    关小白喊道：“娘，你看谁来了，林渊来了。”
    林渊发现陶花跟记忆中比起来老了不少，一晃毕竟三百年过去了，当即笑着挥手，“伯母。”
    “哼！”陶花一声冷哼，转身扭头就进去了，还砰一声关了门，摆明了拒客。
    “……”林渊无语，没想到自己成了不受欢迎的人。
    门也没栓，关小白近前就一把推开了，回头对林渊道：“我娘这个人你也知道，是这一带出了名的泼妇，别见外。”
    连儿子都这样直言不讳，陶花为人可想而知。
    林渊当然知道陶花的为人，的确是这一带出了名的泼妇，连关小白的父亲都被威慑的沉默寡言。
    林渊记得当年经常能听到陶花骂关父没出息，看看人家再看看你、瞎了眼才嫁给你之类的。
    而关父除了沉默还是沉默。
    “跟人吵也是生活所迫，多争一点是一点。”林渊回了句，环顾屋内环境，发现挺干净。
    其实之前为了迎接他来，已经提前收拾过了。
    关小白闻言忍不住上下打量他一番，啧啧道：“出去见过世面就是不一样，说话都不一样了。”
    “我泼妇？”里间的陶花又蹿了出来，指着林渊鼻子骂：“小林子，你摸着良心说说，我当年待你怎么样？一流馆那张抠门，没给你吃过好的用过好的，可我家再穷，哪次有了好吃的，我哪次不是让小白把你给喊上，哪次不是等你来了再一起吃？我把你当半个儿子对待，可你如今倒好，有出息了，看不起人了，竟欺负到我女儿头上来了，你还有没有点良心，良心被狗吃了？”
    一来就挨趟骂，招谁惹谁了？林渊被骂的没脾气，也是哭笑不得，无奈道：“伯母，您这话从何说起啊，我什么时候欺负小青了？”
    关小白阻止道：“娘，这事肯定有什么误会。”
    林渊拉了他，“没事，先说清这事，不然我还真呆不住了。小青说我欺负了她？她人呢？”
    “等着。”关小白扔下话去了里面，砰一脚硬踹开了一扇门，把闷屋里卧在床上的关小青硬给拽了出来。
    在有些人眼里看来，也许不算什么大事，但姑娘家家的觉得委屈了，眼睛都哭红肿了。
    陶花一脸心疼模样。
    见到林渊，关小青似有些忐忑。
    林渊苦笑，“小青，说好了下班后一起来的，下班后我在外面等了你好久，不见你人，到你办公场所一打听，才知你先跑了。究竟怎么回事，我怎么就欺负你了？”
    关小青支支吾吾，有些话能对家人说，不好对外人说。
    关小白生气了，“死丫头，之前不是说的挺气愤么，如今人来了，怎么不说了，究竟怎么回事当面说清楚，别在那含含糊糊的恶心人。”
    陶花横道：“说，有娘在，不用怕他，大不了不在秦氏干了。”
    逼迫之下，关小青委屈着嘟哝了一句，“我被调往秦氏的矿区了。”
    林渊狐疑，“这调动有什么问题吗？”
第十九章 三缺一

    陶花瞪眼了，泼口就来，“那是人呆的地方吗？离城太远，多久才能回来一次？到处凶兽横行，在矿区没有修士随行，连门都不敢轻易出。那地方大多都是养家的男人才会去，有几个女人会去的，她年纪轻轻的，让她一个姑娘家的在那呆五年，这不是欺负人么？”
    听着好像是有些问题，林渊还是不解，问：“这事跟我有关系？”
    见母亲和哥哥似乎能镇住这位，关小青当即把王主理找自己的情况讲了下，之后低声道：“之前还好好的，我也没得罪过王主理，能让王主理亲自出面把我调动…想来想去，也就是中午跟你这个商会的高阶人士多聊了两句，除了你还能有谁？”
    陶花恶狠狠盯着林渊。
    林渊感觉这位怎么有想提刀砍他的冲动，当即唉声叹气道：“我说小青，你真会想，真是冤枉死我了。我这么说吧，我今天也才第一天去秦氏上班，连人都没认全，什么王执事，长什么样都不知道，说我整你，这是从何说起啊！”
    关小青愕然，“第一天来秦氏？”
    林渊：“你以为呢？我说关大小姐，我有必要骗你吗？”
    母女两个面面相觑。
    关小白确认了，就说嘛，见到林渊本人就觉得不对，林渊没理由整她妹妹，当即招呼道：“林子，这丫头就爱瞎想，你别理她。”
    陶花当即问女儿，“小青，你再想想，是不是得罪了其他人，想起来了告诉娘，娘去秦氏帮你讨说法去。”
    “娘。”关小青跺了下脚。
    关小白也很无奈，“我的亲娘诶，您就别瞎闹了，那是秦氏，不是这山坡坡，不是你发泼的地方，你前脚去，后脚就有可能被城卫给抓走。”
    林渊默了默道：“小青如果实在不愿去矿区，不如辞了，离开秦氏，这么大个不阙城，难道还找不到其他事干不成？”
    关小青嘀咕了一句，“站着说话不腰疼，七千珠一个月的薪酬，城内有几家能给的。”
    关小白：“林子，这理你就不要跟她说了，我给她八千珠，让他来我铺子里帮忙，她不肯，嫌我那废品回收铺里都是垃圾，觉得女人家的混在里面不体面，没有她在秦氏光鲜。”
    当外人面说这个，关小青脸上有些挂不住了，强词夺理辩驳，“那是钱的事吗？秦氏在不阙城财大势大，下面员工遇上麻烦了，或家里出事了，只要是合情合理的事，秦氏都会出面帮忙化解，我还不是为了咱们家好。”
    林渊好久没见识过这种家长里短，听着有趣，心头竟涌起一丝看热闹的心态。
    “别吵了。”陶花喝止了一句，忽对林渊换了笑脸，“小林子，听小青说，你在秦氏的地位很高…说起来，小青也算是你半个妹妹，你就不能出面帮她说说话？”
    “呃…”林渊尴尬了，有些事没办法对这一家人说，有点支支吾吾道：“我也才刚进秦氏，怕是帮不上什么忙。”
    关小青嘟嘴，“我明明看到你能跟会长说上话，只要你愿意找会长开口，我的去留，还不是会长一句话的事情。”
    一家三口的目光都盯在了林渊脸上。
    林渊是哑巴吃黄连，有苦难诉，找秦仪开口不是不行，可关键是他不愿去找秦仪。
    再说了，他也是打工还债的，开口有没有用，他也没把握。
    这时，关小白开口了，“林子，不是我帮偏，你也不用犹犹豫豫的，行就行，如果实在为难，那就算了，给句痛快话吧！”
    林渊很想说，这关小青干嘛非赖在秦氏不可，这不是为难他么？可这一家人开口了，他不好拒绝，而他暂时又不好帮关小青另做安排，只能苦笑道：“这样吧，我明天找秦…会长说说看，结果如何我也不知道，我刚来秦氏什么都不清楚，只能说是尽力一试。”
    “行，就这样说定了。”关小白拍了一下他胳膊，回头道：“娘，你都听到了，林子说了尽力一试。”
    陶花已是眉开眼笑，“我就说嘛，小林子就不是缺良心的人，一家人怎么可能不帮忙，能跟会长说上话，只要尽力了，这事肯定没问题。”
    关小青已是满眼期待。
    关小白拱手求饶，“娘，人家刚下班，肯定还没吃饭，我买来的那些好菜，您就赶紧吧。”
    “快的，快的，知道小林子要来，早早就准备好了，直接下锅便成。死丫头，还不来帮忙。”陶花一把揪了女儿耳朵给拖走，关小青很不满，觉得这样丢脸。
    “呼！”林渊呼出一口气，算是领教了什么叫做清官难断家务事，这比杀人越货还别扭。
    关小白呵呵一乐，拍了拍他，挥手示意他出去坐，屋里闷，外面透气。
    两人在屋外台阶上坐下了，关小白顺手开了瓶酒递给他，“一来就碰上这事，头疼吧？没办法，谁叫你撞上了小青，算你倒霉。咦，据我所知，秦氏内部的餐厅是分级别的，你一个高层人士，怎么跑人字级餐厅遇上小青了？”
    “我算什么高层人士……”林渊自嘲着把能说的情况讲了讲，包括遇上关小青的经过，回头发现关小白脸色沉了下来，不由问：“怎么了？”
    关小白黑着脸道：“这死丫头又发浪发骚了，我不信你看不出来，她凑你们桌上去，摆明了是想攀高枝。卖弄风骚居然能撞你手上，可见平常如何，我这脸算是被她给丢尽了，我这回非好好收拾她一顿，让她长长教训不可！”说罢怒气冲冲起身。
    林渊一把拉住了他，摁坐回去，呵呵道：“没你说的那么严重，只要不伤害别人，向往美好的生活，不代表人有问题。”
    关小白又盯着他打量，意味深长道：“林子，你跟以前确实不一样了。”
    林渊转移话题，“对了，怎么不见你爹？”
    说到这个，关小白叹了声，“你要是早回来个十来年，还能看到他，寿限到了，过世了。咱们又没资格得到仙庭那长生不死的仙药，只能眼睁睁看着去了，我娘再有个百来年，恐怕也要去找我爹了。也就是因为这个，我爹和我娘怕他们去了后，我一个人在世上连个亲人都没有，就又折腾出了一个小青……”慢慢灌着酒，絮絮叨叨一堆。
    林渊亦沉默喝酒。
    一番感叹后，关小白话题还是到了他身上，“林子，你当年突然消失了，连声招呼都不打，究竟去哪了？我记得你离开前就有些神神秘秘的。”
    林渊一听便知辰叔没告诉他们，也没什么神神秘秘，无非就是跟秦仪的那点破事，当时也是听了张列辰的馊主意，不敢张扬，怕被秦道边发现。“去了仙都，考入了灵山，成了灵山学员。”
    “……”关小白愣愣回头看着他，“灵山学员？你现在是修士？”
    林渊点了点头。
    关小白满脸的难以置信，一起长大的人，突然消失就考入了灵山，实在是太出乎意料了，“那你入了仙庭的仙籍？”
    林渊微摇头，“还没毕业，休学历练一段时间再说。”
    关小白狐疑，“你当年离开不阙城后，就考入了灵山？”
    林渊：“差不多。”
    “三百年没毕业…”关小白凝噎无语，明白了些什么，忽抬手拍着他后背，安慰道：“至少比我们强多了，有一身修为干什么都容易好多，你现在不也成了秦氏的…”又一怔，不解，“你怎么一回来就进入了秦氏？”
    林渊平静道：“有苦难言，不说这个。对了，没喊许雄过来？”
    许雄，他们三个死党中的一个，当年的关系特别好。
    关小白：“你走了几年后，他干活的那家店换了老板，那老板人不怎么样，许雄顶了两句嘴，便被打趴下了。他躺在病床上哭了，觉得这样生活没意思，说是要出去闯一闯。我以为他只是说说，谁知他伤好后就提着行李来跟我告别了，之后没再联系过，我也不知道他在干什么，也不知他在哪。但我知道他回来过，只是没跟我见面。”
    林渊哦了声，“怎么讲？”
    关小白：“一百多年前吧，我莫名其妙收到了一笔钱，两百万珠。之后，那个打伤许雄的老板被人杀了，全家上下六口人都死了，男女老幼一个没放过，灭门！在城内行凶，那事当时在不阙城还闹得挺轰动的，没能查出凶手来。记得许雄走之前说过，只要他能活着回来，一定找那家算那笔帐。我当时便知道，许雄回来了。”
    林渊略挑眉。
    关小白灌了几口，“我后来利用那笔钱开了个废品收购的铺子。其实我挺羡慕你们两个的，我一辈子没离开过不阙城地域，也有过出去闯闯的念头，可我跟你们不一样，你们孤家寡人的无牵无挂，我这里有老爹老娘要照顾。”
    林渊：“这样也挺好。”
    关小白呵呵一笑，目光落在了他那辆小驴子上，“对了，说到我那个铺子，就在坡下。饭菜还要点时间，走，我带你去看看。”站起来拉了林渊一把，非要拉过去看看的意思。
    林渊客随主便，两人拎着酒瓶子下了山。
第二十章 不要问

    废品回收铺就在最下面的路边，一处开凿的宽敞洞门，上面招牌赫然写着“关氏回收”四个大字。
    不看招牌也能看出这是什么地方，门口堆了一堆破烂东西。
    两个小年轻正坐在门口吹牛，见到关小白来了，立刻起身打招呼，“关哥。”
    关小白挥了下手，表示不关他们的事，领着林渊进去了，进去后解释了一下，“这两个算是我雇的人，专门帮我晚上看着仓库，我晚上也在这里睡。前些年，总有同行来找事，搞点破坏，偷抢东西之类的，为此还起过几次冲突。
    后来小青进了秦氏，秦氏为了员工安心工作，有专门为员工解决一些麻烦的部门，只要是合情合理，都会帮忙解决。遇事后小青找了秦氏的人出面，秦氏跟城卫的人打了个招呼，那伙人被城卫收拾了一顿，受了警告后，也就不敢再找我麻烦了。之前小青辩解的多少也有点道理，说来她进秦氏，我多少还沾了点光。”
    林渊略默，对小青的事算是多了几分重视，环顾四周那些破破烂烂，好奇道：“就为这点破烂东西，还有竞争对手不择手段？”
    关小白呵呵，“一看你就没接触过，小看了吧？”走到一扇大铁门门口，抓住门框，咣隆声中推开了大铁门。
    一间巨大的仓库出现在了眼前，只见堆满了数不清的破烂，甚至还有一些轿车。
    关小白伸手指了遍，问：“你觉得这里的东西值多少钱？”
    林渊目测之后，摇了摇头，他没经验估不出来。
    关小白走到一旁，拎了一台播放视讯的光影机，拎到场地中间的一张台子上，操起工具，三下五除二就把那台光影机给拆了，很快从里面撬出一颗指甲盖大小的能量灵石，扔给了林渊，“看看成色怎么样。”
    接到手的林渊看了看色度，淡紫色，“应该还有一半的能量。”
    “不是谁都能用新的，愿意省一点的大有人在。”关小白扔了工具，指向四周，“有些修修还能用，这些过手处理一下，转出去都是钱。我估摸了一下，全部出去后，得有这个数。”向林渊比划了个‘八’的手势，挤眉弄眼道：“八百万！”
    林渊笑了，“厉害。难怪同行要搞你，怪不得能给小青开八千的月薪。”
    关小白：“是啊，当初我一个新手，突然介入这行，等于是抢人家的生意，人家肯定不高兴。之前被人挤兑，生意不怎么样，还是前几年小青进了秦氏后，那些个不敢找事了，我才慢慢搞到了这个规模。”
    林渊：“有钱了，不考虑把家搬出山洞？”
    关小白：“当然考虑过，树屋不要，就要辰叔那样的庭院，躺在自家院子里就能看到星星，还能在自己家里种些花花草草。”
    林渊能理解他的想法，毕竟在闷乎乎的山洞里住了那么多年。
    谁知关小白两手一摊，“想是想，可手头上其实也没什么现钱，我也不知道小青能在秦氏呆多久，趁着这个机会，能多囤点货就多囤点，钱基本上都压在了货上。就算变现了，许雄那两百万我得连本带利准备好，回头见了人好还给他。”
    林渊微笑，与他并排溜达在仓库内，说了句，“只怕许雄未必会要。”
    关小白：“他要不要是他的事，我还不还是我的事。还掉钱之后…老爹不在了，小青将来嫁人的嫁妆钱我这个做哥哥的多少得给她预备一些吧。总之我努力，赶在老娘寿终正寝前，让她也住进好房子里享享福。”
    林渊也抬手拍了拍他肩膀，“我们还小的时候，你就是我们三人当中最懂事的一个。”
    关小白：“都是逼出来的，我若像你跟许雄一样，一人吃饱全家不饿，我也无所谓。唉，你们两个呀，许雄走了，不再跟我联系，你走了也不跟我联系，我就奇怪了，许雄的情况我不知道，你在仙都灵山干嘛不跟我联系，怕我这乡下人跑去仙都给你丢脸。”
    林渊默了默，不知该如何回答，最终给了句，“也许，我和许雄有同样的不得已。”
    关小白停步，静静看着他。
    林渊发现他没跟上，转身，面对着，报以微笑。
    关小白似乎此时才真正体会到了他身上的不一样，从对方的淡定从容中，似乎明白了点什么，许雄敢在不阙城内悄无声息地将一家人给灭门，就凭这能耐，肯定是走上了捞偏门的路，这位的话里好像在暗示什么。
    他忽然拉开了一旁的车门，坐进了驾驶位，启动了车，突然前开。
    林渊正不解他用意，车忽然又倒了回来，停在了他边上。
    关小白下车，关了车门，转身趴在了车上，问：“那辆小驴子看着眼熟，是辰叔的吧？”
    林渊：“暂借来代步。”
    关小白挥手抛了件东西过去。
    林渊抓到手一看，是车钥匙，目光盯向了那辆车。
    关小白拍了拍车，“收来的废品，原本档次应该还不错，还有防爆阵法加持，能抵御一定的攻击。修好后重新上了漆，还能看，也还能用，只是那防爆阵法废了，我也没那本事再修好，不过用来在城内代步还是没问题的。辰叔那人小气抠门，你一直用他的，他肯定很啰嗦，这辆车拿去用。”
    林渊挥手将钥匙抛了回去，“不用，你自己留着用。”
    关小白指向一边另一辆车，“我有。我也知道你可能看不上这种破烂，先用着，你换了新的再还给我。”
    见对方能继续住在辰叔那老抠门那，估计对方手上也不太宽裕，有心帮一把。
    “小白。”林渊阻止了他再把钥匙抛过来，“我这次来，其实是想告诉你，以后我们不要再来往了。”
    “……”关小白瞬间凝噎，怔怔看着他，眼中渐涌起愠怒，最终沉声道：“你什么意思？嫌我是收破烂的，看不上？”
    林渊摇头，“想多了。是为你好，也是为你一家好，这也是我离开后一直不跟你联系的原因。我这次回来，本是做好了落叶归根的准备，但出了些意外，目前看来是死不了了，活着的人充满了不确定性。”
    关小白怒意散去，想到对方之前的暗示，沉声道：“怎么回事？”
    林渊：“小白，不要问，问了我也不会说。”抬手，亮出之前那枚刚取出的能量晶石，两指一捏，嘎嘣断裂成了两截。
    关小白嘴角抽了一下，发现不愧是修士，这么坚硬的东西，随便就能捏破。
    林渊挥手抛了一半过去。
    关小白一把抓住，摊开在掌心看了看，有点不明所以地抬头看去。
    林渊：“我也不知道会不会连累你们，做好以防万一的打算吧。把它收好。若有一天，有人拿着另一半来找到你，不要管对方是什么人，相信我，什么都不要说，什么都不要问，立刻跟对方走，会有人把你们一家妥善安置的。我现在不愿说的，也许你以后会知道答案的。”
    关小白神情复杂，用力攥住了掌心的半截晶石，喉结耸动道：“小青的事，若真是为难，你就不要管了，免得给你添乱，家里我会安抚好的，你不用担心。”
    林渊：“没事，有事也不差这一点。重要的是，今天你我的谈话，就不要再让伯母和小青知道了。”
    关小白：“我明白，你放心，不会让他们添乱的。”
    林渊微笑，“小白，走了。”后脑勺的一束马尾跟着转身，两手插进了衣服口袋，装好了那半截晶石带走，留下了一道不疾不徐沉稳前行的背影。
    静静目送中的关小白忽喊道：“你车还在上面，左右是要上去，吃了饭再走吧，免得我娘他们要多想。”
    林渊停步，又转身看着他，安静着绽放出了笑容，“好！有点怀念伯母的厨艺，好久没尝过了。”
    等了关小白过来，两人并肩离去的身影犹如当年，仓库的大门又轰隆关上了……
    等他们回来，家里的饭菜差不多好了。
    正在摆盘的陶花当即招呼林渊快坐，林渊请她也坐。
    端了最后一样菜上桌的关小青一脸笑嘻嘻，似乎心情大好，却不知被关小白冷眼盯上了。
    待其放好菜，关小白立刻发作了，突起身一把揪住了关小青的头发。
    “哥，你干嘛？你弄痛我了。”关小青怪叫连连。
    关小白将她扯到一旁，“年纪轻轻不学好，我让你这个浪蹄子到处浪去！”操起一旁的笤帚就要收拾。
    陶花已经跑来扯住了儿子的胳膊，“你发什么疯？”
    林渊歪个脑袋看着，笑着，有看热闹的嫌疑。
    之前劝归劝，其实他也觉得小青这丫头有必要被教训教训，否则哪天要是撞到哪个歹人手上去了，倒霉的是她自己。
    “娘，你别拦，你知不知道她之前干了什么好事？四处搔首弄姿，卖弄风骚，关家的脸都被她丢尽了……”关小白把从林渊那听来的事给解读了出来。
    陶花愣了一下，之后抬手便打，然而打的不是女儿，却是儿子。
    关小白又不敢还手，被打的抱头鼠窜到一旁，屋里有鸡飞狗跳感。
    陶花两手叉腰，怒斥关小白，“会不会说话？同事之间一起吃个饭，怎么就成了搔首弄姿、卖弄风骚？有你这样的哥哥这样说妹妹的吗？是我叮嘱你妹妹的，在秦氏遇到合适的、遇到好的，要主动一点，怎么，我教错了不成，你是不是要连我也一起打？”
第二十一章 本来是高兴的一顿饭

    关小白那大块头缩在墙角，那叫一脸悲愤，又无可奈何。
    林渊莞尔，算是看出来了，关小青的行为，是做娘的教得好。
    陶花回头又扯上了他，“小林子，你说说看，我跟了他爹，苦了那么多年，如今我女儿争气，凭自己本事堂堂正正进了秦氏，我总不能让她再嫁个像她爹一样的男人吧？小林子，做娘的希望女儿嫁个好人家有错吗？”
    林渊忙正色道：“伯母说的对，没错，应该的。”
    “……”关小白瞪眼看着他，略有愤怒。
    林渊却连连给他使眼色，让他服软认输算了。
    林渊自己也看出来了，关家和以前没什么两样，还是陶花这母老虎横行霸道，关小白有一万个理由也搞不赢自己老娘，争下去没意思的嘛，赶紧打住算了。
    脱离了魔爪的关小青回头看向林渊，满脸幽怨，似乎在怪林渊不该告状。
    林渊忙对她摊手，很无奈道：“小青，我真没说什么，你哥问我们相遇的经过，我只是把经过讲了下，哪知他会想那么多。”
    “你没错。”陶花压根不听其他的说法，立刻肯定了他，拉了一下自己女儿，让坐下一起吃饭，不理自己儿子。
    最终，关小白自己磨磨蹭蹭的缩回了饭桌上，坐在了林渊边上。
    陶花也坐在了林渊边上，却又训斥了儿子一句，“我看小青是和小林子有缘！”
    林渊一愣，这话什么意思，怎么感觉不对劲？
    关小白已经死死盯住了自己的母亲，明显也警觉了起来。
    陶花回头又提了筷子帮林渊夹菜，笑眯眯道：“尝尝，看看合不合胃口。”
    林渊忙客套，“我自己来，我自己来。”
    陶花催他，“尝尝看，这一桌都是你以前爱吃的。”
    “哦哦，好，伯母，您也吃。”林渊继续客气，盛情难却，只好尝尝，一吃便连连点头，“好吃，就是这个味道。”
    陶花眉开眼笑，又叹道：“他们的爹走了，我也知道我自己是活不了多久了，临终前哪能不想看到自己女儿有个好归宿。其实吧，小青找其他男人我还真不放心，可小林子你不一样，大娘我是看着你长大的，是知根知底的，你和小白又是亲兄弟一样，小青要能跟你在一起的话，我可不就放心了！”
    “嗯…”林渊脖子一粗，差点没被噎住，你来真的？
    对面的关小青脸上羞涩了，薄嗔一句，“娘，吃饭呢，瞎说什么呢。”
    关小白明显震惊了，“知根知底？娘，林子以前坏事也没少干吧？就他干的那些事，你知根知底的，还敢让小青跟他？”
    自家儿子拆自家的台！陶花震怒，一把抓了桌上杯子。
    关小白吓得下意识提着筷子抬手往脑袋上一挡，怕老娘一杯子砸过来。
    然瞧见一旁咽东西并惊恐莫名瞅着自己的林渊，陶花立马又态度缓和了，放下了杯子，训斥儿子，“小林子从小没爹娘管教，年轻时不懂事也是情理之中的事情，人都是会长大的，都是会慢慢懂事的。你看，现在不挺好嘛，能进秦氏，能差吗？”
    林渊不知该说什么好，弱弱回头看向关小白，使眼色。
    关小白神情抽搐，让他说什么啊？正说反说都是老娘有理，最后甚至会干脆蛮横无理。
    他太清楚自己老娘了，无非是看上了林渊在秦氏‘高阶人士’的身份，以及背后的种种好处，想把女儿跟人家撮合到一块。
    他敢跟定，若林渊还是一流馆那个打杂的，小青真要跟林渊在一起了，这位老娘非棒打鸳鸯不可，不可能答应的。
    怕归怕，可他还是要阻拦，若是林渊之前没跟他单独说那些话也就罢了，让小青嫁给林渊未尝不是一件好事，可林渊既然已经告诉了他，那就真的是不合适了。
    当即硬着头皮道：“娘，小青才三十来岁，离仙界律条规定的五百岁嫁娶年纪差的还远，你现在就操心这个，未免过头了。”
    陶花诧异道：“那有什么关系？小林子，伯母的为人你还不知道吗？我一向很开明的！现在不能嫁娶，也可以先在一起的嘛，让小青先搬过去跟你一起住也是可以的嘛，男女之间不就那回事，只要不搞出小孩来，能有什么关系，现在不都这样的嘛。”
    这位的确有够开明的！林渊小汗一把，被这母老虎给震慑的不轻，发现有些吃不消，发现能让他怕的人这位绝对是他娘的首屈一指的一个！
    心中后悔，早知道就不来了，有什么事把关小白叫出谈。
    哪知道能遇上这样的事，他哪知道陶花开口就来，一点都不带拐弯的，单刀直入，干脆利落，这是要直接逼他表态答应啊！
    他很想问问，我刚回来拜见，您就来这一手，合适吗？还真是一点都不见外。
    然而知道，跟这母老虎是没办法讲道理的。
    关小白已经听懵了，目瞪口呆，发现老娘今天的尺度超出了他的想象，已是无言以对。
    关小青又羞涩了，桌子底下跺了下脚，“娘，吃饭还堵不上你的嘴，瞎说什么呢？”
    陶花瞪她一眼，“你知道什么？怎么就瞎说了，住在一起，可以磨合，合不合得来只有住在一起了才能知道。再说了，如今你们又是同事，在一起可以互相帮助、互相扶持的嘛。”
    关小白算是听明白了，最后一句话才是重点。
    “小林子啊，一家人不说两家话，我看你和小青挺般配的，小青跟了你，就算我不在了，有她哥哥在，看他哥哥的面子，料你也不能亏待了我家小青，我很放心！你家里也没个长辈做主，我也算是你长辈，就倚老卖老做个主，这事，我看就这么定了。”
    “咳咳…”林渊干咳两声，抓起杯子喝了口水，趁机看了关小白一眼。
    他算是看出来了，这事靠关小白没用，这厮根本镇不住自己老娘，还得他自己亲自出马。
    正了正神色，在陶花期待的眼神中，林渊叹道：“伯母厚爱了，但这事真不行。”
    陶花脸一沉，“嫌我家小青不好看？你瞪大眼睛看看，脸盘子好看着呢，皮肉白嫩着呢，身段子也没得说，你打听一下去，整个坡区，还有比我家小青更好看、更贤惠的吗？”明显不高兴了。
    林渊算是服了她，只能来狠的，忙摆手道：“伯母，我不是这个意思，小青是好看，也很好，可是伯母，我已经有相好的了。”
    “……”陶花愣住，旋即筷子往桌上轻轻一放，不屑道：“谁呀？哪家的姑娘，我倒要看看比我家小青哪好了？小林子，咱们是自家人，对你说话不避讳，现在的女人呐，你可要当心了，没几个好东西，可不能被那些个矫揉做作的样子给蒙蔽了双眼，一辈子的事情，可马虎不得。你爹娘不在，还是我帮你掌掌眼吧！”
    林渊认真的样子告知，“她人很好，我们已经在一起很多年了。现在见面恐怕有些困难，外面局势有些乱，来往不便，她人在仙都，我们是在仙都认识的，她是仙都的大户人家出身。”
    一听是仙都的大户人家，陶花有点哑火了，没得比，自家条件比不了啊，但犹又不甘地嘀咕了一句，“仙都大户人家的女儿看上了你？小林子，你不是在跟我讲故事吧？”
    关小白忙道：“娘，你小瞧林子了吧，林子如今可是灵山的学员，是修士！这条件，仙都大户人家怎么就看不上了？”
    陶花这次懵了，难以置信模样，愣愣看着林渊，“你是灵山学员？”
    关小青也愣住了，也是现在才知道。
    林渊颔首道：“是的伯母。我这次是休学出来历练的，多年未归，就把历练的地方定在了不阙城，这次能进秦氏，也是我那相好的家里跟秦氏打了声招呼的原因。休学期结束后，我还是会回仙都的。伯母放心，我那位若来了不阙城，我一定带来给伯母掌掌眼。”
    陶花这回是一句话都说不出来了，敢情小林子能成为秦氏的高阶人士还是那大户人家给安排的，可见那大户人家的背景如何，真要把人给惹恼了，还轮得到她来掌眼？只怕自己女儿在秦氏的饭碗都保不住。
    她突然有心痛的感觉，灵山学员？这条件更好了！
    脸上也涌起几分苦涩意味，她要强归要强，内心里不至于连一点是非都不知道，她豁出脸去了，只是希望儿女过的更好一些而已，但这墙撞的，硬邦邦撞出了糗，连带着女儿也跟着丢脸了。
    她默默拿起了筷子，强颜欢笑着示意，“小林子，吃，菜都凉了，不说了，吃。”
    对面的关小青也默默低了头。
    关小白看了眼娘的反应，知道娘一辈子倔强着把一家人护在身后，跟外面的女人吵，跟外面的男人吵，跟四周的人争，向来是不肯服软的，输也要输个嘴硬，让人知道这一家不能轻易欺负，但这次真是软的连一点脾气都没有了，此情此景令他神色中也流露出了几分黯然。
    他默默着给林渊倒酒。
    林渊也沉默了，这母老虎泼虽泼，但以前真是把他和许雄当半个儿子看的，也许是对自己家没底气怕儿子一个人在外面受人欺负，想让儿子有两个帮手，可对他和许雄是真心不错的。
    年少时的关小白一起玩的同伴不少，但母老虎对其他人的态度都很恶劣，换句话说就是把其他人都赶开了，只留了两个孤儿和自己儿子作伴，且用心对待，也不知母老虎是怎么想的。
    这里某种程度上是他和许雄的半个家。
    他也有点后悔了，怀疑自己是不是说的太过了点，用对付外人的果狠来对付她似乎有点不应该，人家不惜把女儿给托付，自己就不能更柔和一点吗？
    本来是高兴的一顿饭，气氛变得不怎么样了……
第二十二章 晚宴

    不阙城播放平台的名字就叫阙城视讯！
    从拿到朱莉的计划书，到今天全面成立，其中的相关人员召集、工作点的落实、播放资质的允许，还有各种物资及财力的到位，都在短短时日内完成了。
    由此可见，城主洛天河给予的支持力度是全方位的，也可见有关纵容前朝余孽的攻讦的确让洛天河无法淡定了。
    视讯在不阙城总务官横涛的管辖之下，不阙城总务官还有许多其他事情要处理，视讯的日常运营由朱莉全权负责，朱莉正式成为了阙城视讯的总执事。
    今天不阙城最大的事件应该就是本城视讯的成立，也是朱莉风光亮相的日子。
    风光继续，视讯组织的答谢晚宴，各方名流继续来捧场。
    总务官横涛露了一下面，呆了一阵便离开了，朱莉成了全场的焦点，也打扮的很漂亮，优雅长裙体现出了新气象。
    秦仪也来了，一袭白色露肩裹身长裙，毫不掩饰自己身段之优美，与晚宴的气氛相融，也与朱莉相谈甚欢。
    秦氏是经商的，需要广而告之，奈何之前的洛天河太过保守，如今视讯的成立是符合秦氏需要的，对于朱莉这个负责人，秦仪自然要好好认识。
    双方已经在谈合作，秦仪希望视讯的开篇播放能以秦氏为头炮。
    然而很抱歉，视讯的开篇之作必须是整个不阙城情况的介绍，要对整个仙界阐述不阙城的情况。
    这里面是洛天河的意图，要回击某些不利言论。
    阙城视讯的刚刚建立会引起各方的关注，这个时候以此为重点能更大范围的传播，能让更多人看到。
    时间久了，热度去了，区区一个阙城视讯，只怕不会再引起外界什么人关注，洛天河要趁此机会。
    而且就在视讯的组建过程中，相关播报已经录制好了，可见洛天河要求的紧迫性。
    视讯的组建能如此顺利到位，也正是因为如此。
    秦仪争取视讯播放的头炮，也是想趁热度，不过她大概明白洛天河的心思，也就不好再争取什么，也不敢跟洛天河去争，只能退而求其次。
    对此，朱莉欣然答应，视讯需要一定的盈利，否则全靠城主府补贴的话，意味着她的无能和失败，没有一定的奖励保障又怎么调动下面人的积极性？又怎么能做好？
    不阙城的第一商会，财力雄厚，自然是不能错过，也自然要给人家面子。
    价钱方面，秦仪爽快，也要展现秦氏的实力，当场承诺了一个让朱莉满意的数目。
    双方迅速敲定，今晚就让人连夜准备好，明天朱莉就带人去签合作契约，签好后立刻就展开录制，争取衔接在头炮之后播放……
    “哟！这么快就换了身衣服，玩登对？居心叵测呀！”
    角落花丛间，宾朋热闹的边缘，短头发男装打扮的潘凌云手持酒杯，既有女人的秀气，也有男子的英气，风华别样。
    她看着身边出现的赵元辰，打量其穿着，朝一袭白裙的秦仪抬了抬下巴，明显在揶揄调侃赵元辰。
    两人此来很低调，打了不阙城其他商号的名号进来的，一直在外围观察。
    赵元辰本是一身青色长袍，见到现身的秦仪一身白色长裙，满满的人间风气，他便消失了一会儿，此时再现身，已是一身得体的白色西装。这要是和秦仪站在一块，还不得相得益彰、交相辉映。
    赵元辰调侃，“怎么，吃醋了？想当初我对你花了多少心思，你现在后悔还来得及。”
    潘凌云嗤了声，不屑，懒得接这话。
    赵元辰也对秦仪抬了抬下巴，“不得不承认，这女人比照片上的好看，身段又好又性感。这年头，这般姿色的女人，还很有头脑，不多见了。再看她气质，不错，一出场就给了我惊艳感，我喜欢。”
    潘凌云抿了口酒：“听说这个秦仪很强势，只怕看不上你这种周家的外姓。”话中有嘲讽意味。
    赵元辰不以为然，“有能力，又漂亮，又强势的女人，才有征服的快感。”
    潘凌云：“靠这种小把戏就能达到你周氏的目的？你当人家傻子不成？你只要吐露身份，人家立马要防着你。”
    赵元辰朝她举了举杯，“买卖不在情意在，可以一码归一码的，不试试怎么知道不行？”
    潘凌云回敬：“也是，与其在周家紧张兮兮担心被边缘化，不如做秦氏的上门女婿。”
    赵元辰：“好过不男不女的变态。”
    潘凌云冷眼斜睨，“嘴巴放干净点。”
    赵元辰也嗤了声，不跟她废话，见到秦仪和朱莉分开了，回手招了一下，立刻有人送来一束鲜花。
    鲜花在手，朝秦仪走了过去。
    潘凌云冷眼旁观着。
    不远处的白玲珑一直在暗中盯着这两位，见有了动作，也立刻向秦仪走了过去。
    秦仪在朱莉身边谈话时，其他人不好打扰，谁叫人家的财势背景摆在那，待秦仪一走立刻又有人接上了，也是和秦仪差不多的目的。
    “秦会长。”赵元辰拦在了秦仪跟前，略欠身，“鄙人伏波城周氏商会赵元辰。”
    这身份爆出，立刻引得边上其他人注目，有点见识的一听都知道这位是什么人，周氏的财势可比秦氏大不少，有人蠢蠢欲动想攀谈。
    秦仪目光略闪，点头致意，“幸会。”
    赵元辰立刻双手奉上鲜花，满脸微笑。
    秦仪略默，接了鲜花。
    这一幕在众人眼里，怎么看都像是示爱，周氏的外甥在追求秦氏的会长？众人面面相觑，有人不禁怀疑这公然行为是秦氏要与周氏联合的征兆。
    再看两人相辉映的装扮，还真是郎才女貌的感觉。
    然而秦仪回头便对凑近的白玲珑嘀咕耳语了几句，鲜花随后交给了白玲珑。
    白玲珑拿着鲜花快步而去，直奔被人围着的朱莉，抵达朱莉身边后，对朱莉笑道：“朱小姐，那位是伏波城周氏商会周会长的外甥赵元辰，获悉视讯成立，今天是特意来恭贺的。这是他的心意。”鲜花奉上。
    “周氏…”一旁响起窃窃私语声，都知道周氏的财势。
    赵元辰有点懵，正不知道怎么回事，见朱莉看来，朝他微笑致意，当即点头回以致意。
    朱莉接了鲜花，让诸位稍等，朝赵元辰快步走来了。
    周氏的财力她也有所耳闻，来了大客户，自然是要有所表示，近前笑道：“欢迎赵生，谢赵生的花。”
    “唔…”赵元辰有点尴尬了，又不好说不是给你的，这样说的话，让朱莉情何以堪，岂不是当众打朱莉的脸？人家背后摆明了站着洛天河，视讯成立的喜庆日子，就扫洛天河面子，还想不想活着离开不阙城了？
    他只能微笑点头，“朱小姐好。”等于默认了是送给她的。
    朱莉也有心结识这个大客户，她主动攀谈，赵元辰不能不理会，只能笑脸应付着。
    而一旁的秦仪转移焦点后，脱身离开了。
    目光瞥到的赵元辰无语又无奈，被朱莉给拖住了，不好扔下朱莉去追。
    不远处，将赵元辰的糗态尽纳眼底的潘凌云差点没笑出声来，估计赵元辰做梦也没想到会遇见这一出。
    姓赵的想造势，想搞出一点风言风语来，便于之后行事，却被秦仪顺手就不动声色地化解了。
    姓赵的一出手，就被秦仪给摁下去了。
    她目光锁定了离开的秦仪，这个女人真正引起了她的重视。
    她也动身了，横走过去，截住了秦仪，亮明了身份。
    两人彼此表示幸会，不过秦仪无意继续逗留，潘凌云也表示能理解，不然又要被赵元辰缠上。
    两人约好了明天正式会谈。
    目送秦仪离去，潘凌云回头看向暗暗着急的赵元辰，忍俊不禁。
    她能理解赵元辰的心情，秦仪不会不知道他们的来意，过了今晚，到了秦仪这个地步的人，也不是赵元辰想见就能随时见到的，人家不想见你，有的是借口推辞，在人家地盘上你也没脾气，总不能随便就半路拦车。
    潘凌云略偏头，对身边跟随男子道：“一见面就弄成这样，消息传回周氏后，会被人质疑能力，姓赵的怕是要脸上无光，搞不好还要被骂个狗血喷头。”
    男子道：“好好的，偏要搞些花样，自找没趣。不过这女人还真是一点都不手软，姓赵的想摆她一道，她立马毫不客气的还以颜色，一点都不顾及其周氏背景，这种人，小姐还是小心些的好。”
    “明天自然能见分晓，走吧。”潘凌云转身而去。
    ……
    天亮了，神清气爽的罗康安穿戴一新，出门伸了个懒腰。
    打扮利索后的诸葛曼也出了门，一阵香风，主动挽了他的胳膊，一起登车上班去了。
    昨晚两人一起留恋夜场，诸葛曼最终未能回去，被罗康安灌醉后带回了住处。
    至于是不是真醉，只有诸葛曼自己心里清楚，反正你情我愿的共度了良宵。
    抵达秦氏后，下车的罗康安发现林渊已经先到，明显正在等他。
    “林兄，来得挺早啊！”罗康安乐呵呵。
    林渊注意到了一同下车的诸葛曼，后者满面春光地挥手打招呼，“林生。”
    林渊点了点头，对罗康安低声道：“有点事找你帮忙。”
第二十三章 碰壁

    罗康安愣了一下，见他低声说话，当即对靠近的诸葛曼道：“你先去忙，我们谈点事。”
    “好，那我先去了。”诸葛曼对两人挥了挥手，扭着腰肢欢快离去了，看得出心情大好。
    林渊看出来了，这对男女昨晚恐怕是在一起过的夜，但他对这个没兴趣。
    罗康安这才问：“什么事？”
    林渊：“昨天那个关小青记得吗？”
    罗康安不解，“记得啊，你们昨晚不是约会去了吗？怎么了？”
    林渊：“她昨天接到通知，被统计处的主理调到矿区去了，矿区离城远，环境也恶劣，她想留在城里，找我帮忙，我能力有限，罗兄能不能帮忙找人说个情。”
    他不愿自己出面，也不愿去找秦仪说这种事，若是罗康安能搞定自然是最好的。
    罗康安愕然：“调往矿区，那是好事啊。”
    “好事？”林渊愕然，不知好在哪。
    罗康安左右瞅了瞅，凑近了，挤眉弄眼低声道：“我说兄弟，你再不济也是灵山学员，那个关小青不过秦氏底层的一个统计员，主动往你跟前凑，图你什么？一见钟情不成？你别扯了，无非是看中了你的地位，不是什么良人，配不上你，玩玩就行了，你不会玩真的吧？调往矿区好啊，距离远，不容易联系，自然而然就断了，多省事，把人留下不是自找麻烦么。”
    林渊方知其真意，“不是你想的那回事，你就说你能不能把她给帮忙留下。”
    罗康安：“你又不是不知道，咱们在秦氏压根没什么权力，只能糊弄糊弄底下那些不知情的人，我有什么权力干预秦氏内部的人员调动，你这不是为难我么？”
    林渊：“一点办法都没有？”
    罗康安上下看他，“干嘛呀，我说，才刚认识，一天都不到，你不会真跟那关小青玩真的吧？”
    林渊：“罗兄，一句话，能不能帮？”
    罗康安想说不行，可听这话里的语气，自己有短在人手上，犹豫着挠了挠脸，“这样，林兄，咱就这点能力，也没别的好办法，我去统计处找他们头说说看，人家若是不给面子，那我也没办法。”
    林渊提醒：“实在不行，你可以去找会长或者白玲珑说说看。”
    “不是吧？”罗康安身子后缩了一下，不满道：“你觉得这合适吗？秦仪那女人可不好说话，为个男女之情去让她因私废公，你让我怎么敢开口？”然见对方冷目盯了自己一阵，继而转身就走，当即有点慌，喂了一声，快步上前，一把拉住了林渊胳膊，陪笑道：“林兄的事就是我的事。不过我丑话说在前面，我一定尽力而为，至于能不能成我可不敢保证。”
    林渊抬手在他后背推了一把，让他快去，“赶在去神卫营之前办好，办公室等你消息。”
    罗康安只好硬着头皮去了……
    白玲珑进了秦仪办公室，一份文本越过秦仪正处理的其他事项，摆在了秦仪面前，一般这种情况都是要先紧急处理的事。
    不是什么别的，和不阙城视讯平台的契约草本，昨晚两边派人连夜磋商好的。
    白玲珑已经先审查了一遍，没什么问题，但还需要秦仪拍板确认，有什么意见好及时纠正。
    这事必须尽快处理好，待会儿朱莉就要来签约了，有什么变动也好及时通知朱莉。
    秦仪看过后，也觉得没什么问题，是按她意思来的，递回去了，“就这么办吧。”
    收回东西的白玲珑犹豫了一下，不过最终还是说了，“昨天和林渊眉来眼去的那个女的，我让统计处的王主理调到矿区去了。”
    秦仪默了默，道：“这种事，你自己看着办就好。”
    白玲珑：“本没什么事，但刚才王主理来电话了，说罗康安出面找到了她，帮那女的说情，希望能让那女的留在商会总部。王主理搞不清罗康安的底细，找了个理由拖着，问我意见，还在等我回复。”
    “罗康安有什么权力插手这事？”秦仪冷目扫来，之后略默，想到了什么，徐徐道：“是林渊怂恿的，还真是郎情妾意。罗康安无权干预，不用理会。”
    白玲珑明白了她的意思，这事不用再说了，不过又提及了一事，“总务处的一名女员工，名叫诸葛曼，就昨天中午用餐时坐罗康安对面的，跟罗康安搭上话后，昨天下班跟了罗康安走，昨晚两人一起过的夜。”
    这边派了人暗中保护罗康安，掌握着罗康安的动向。
    刚认识就一起过夜了？秦仪略皱眉，语气不善，“以后招人，不要什么人都往里招，这种不打算好好干活而是抱了别样心思来的女人，不适合在秦氏。先不要动，先让罗康安安心参与竞标，事后让那女人另谋高就去吧。”
    “好，知道了。”白玲珑颔首。
    秦仪：“这个罗康安来了才几天，我没记错的话，这已经是他第三个带回去过夜的吧？他的私生活我不想管，但近墨者黑，林渊跟他在一起，我很担心，我现在有点怀疑让林渊做他助手的决定是否正确。”
    回头又道：“先不管这个了，潘凌云要来了，先处理她，我要她来得了走不了，盯紧各方协调！”
    白玲珑点了点头，没其他事就先出去了。
    她刚回到办公室，刚通知朱莉那边契约没什么问题，表示对方可以过来签约了，罗康安便找上门了。
    一听是为关小青的事，还不死心，居然还敢找到这里来，白玲珑不高兴了，直接表明态度，“你刚才去找王主理，会长很不高兴，这是商会内部的人员调用，罗生你无权干预！罗生，请你做好自己的事，不要再插手商会内部的人员任用，出了事你负不起责任。”
    “……”罗康安哑口无言，也很尴尬，没想到这边已经知道自己去找了王主理。
    连秦仪都知道了，而且白玲珑是这态度，再找秦仪显然没了什么必要。
    支支吾吾接受了白玲珑的警告，罗康安尴尬着回去了。
    这位找来的事，白玲珑自然是通报给了秦仪。
    闻讯后的秦仪放下了电话，从办公桌后起身了，走到了一面大窗户前，略侧身在遮挡处，观察着斜下方的另一颗“果子”，看到了正靠在沙发上的林渊。
    没等多久，那里面又出现了一人，是罗康安，坐在了林渊边上，张牙舞爪地说着什么。
    秦仪冷笑，就知道是林渊怂恿的，果然没错。
    她也有些意外，她知道自己对罗康安的震慑已经有了效果，没想到罗康安还敢硬着头皮来帮林渊干这种事。
    之前罗康安还死活不肯接受林渊为助手，这才一天不到的工夫，两人相处关系发展之快，还真是有些超乎她的预料，也不知是好事还是坏事，怎么有种狼狈为奸的感觉……
    罗康安很无奈啊，叽里呱啦把自己碰壁的遭遇说了遍，尤其是被白玲珑训斥的话，给添油加醋了，表示自己被搞的很难堪，表示自己真的尽力了。
    两人丝毫不知有人在另一个办公室内正盯着他们。
    问题是秦氏所在的这棵大树很大，挂的果子也很多，进入大树内部东绕西绕的，不做详细确认的话，根本搞不清左邻右舍谁是谁，更何况林渊才刚来，不知道秦仪的办公室就在斜上方。
    听完罗康安的陈述，林渊有点后悔了，早知道就不该让罗康安出面，现在闹成这样，秦仪已经定了调子，看来关小青的事还真要非秦仪点头不可了。
    林渊起身徘徊，琢磨着，半个人消失在了秦仪的视线中，在秦仪眼里只能看到林渊腰部以下在走动。
    琢磨一阵的林渊忽停步问道：“离咱们去神卫营还有多少时间？”
    罗康安看了看腕表，“按往常的通知惯例，应该还早，起码还有一个多小时。”
    林渊讶异：“咱们工作时间要拖到这么晚？”
    罗康安摸出雪茄点上了，吞云吐雾道：“你以为呢？神卫营那边不是谁想进就能进的，咱们要等通知才会被接送过去，等我们抵达，已经差不多中午的饭点了，一般是午后才正式开始介入巨灵神的磨合工作。”
    林渊狐疑，“也就是说，咱们只需干半天的活就行。”
    罗康安乐了，“你想的美，看来你还真是一点情况都不知道。对巨灵神的磨合，还要磨合夜间的驾驭情况，总不能只在白天有用吧？需要全天候。下午兼上半夜，才是咱们的工作时间，我们得下半夜才能收工回来。你以为我们第二天的轻松、还给配备单独的办公室休息是怎么来的？”
    原来是这样！林渊微微点头，明白了。
    罗康安却奇怪了，“兄弟，我说你什么情况啊，让你来当我助手，你却什么情况都不知道，秦氏几个意思啊？”
    林渊不跟他扯这个，做出了决定，“我亲自去找会长谈谈。”
    罗康安攸地站了起来，“你没病吧？当我骗你不成？我已经碰壁了，你还不死心？那女人长的是还可以，但也就那样，为这么个女人值得吗？咱们就是来混口饭吃的，不至于这样死磕。”
    他根本不清楚情况，林渊已经答应了关家尽力而为，其次是他和关家的关系，不能坐视关小青凄凄凉凉的被扔到那种地方去不管，不能坐视关家人长期分离不管。
    他不多说，直接走了，罗康安喂了几声没用，只好掐了雪茄跟着跑去。
第二十四章 说情

    “会长，朱莉带着人已经到了。”
    快步进入秦仪办公室的白玲珑紧急通报了一声。
    双臂抱在胸前，徘徊在窗前的秦仪止步，有点意外，“这么快？”
    白玲珑：“对她不好盯着，被城主府发现的话怕引起误会，没监视她的行踪情况，可能通知的时候她已经在路上。”
    秦仪立问：“潘凌云出发了没有？”
    白玲珑：“还没有，不过说好了上午过来，应该就不会拖太晚。”
    秦仪来回几步，忽又问：“确定朱莉签约的一行中有城主府的人？”
    白玲珑：“可以确定。视讯平台的组建，朱莉除了拉了几个外地的熟悉的记者来加入，其他的一应人手都是城主府根据朱莉的需求凑出来的。视讯平台刚组建，为了保障顺利，横涛派了人盯着，随时保障所需。朱莉对商业契约这方面不擅长，昨晚的契约拟定，就是横涛派来的人协助的。视讯的首单商业签约，城主府那边肯定有人随行盯着。”
    秦仪微微颔首，也做出了决定，果断道：“我就不露面迎接了，你亲自去迎接朱莉，安置在一旁先拖着。”
    本来冲着洛天河的面子，她是要去亲自迎一下的，朱莉来的太快，打乱了她的计划。
    “好。”白玲珑应下，快速离去。
    下去的时候带了几个人，亲自到了商会的正门大厅，见到了等候的朱莉一行，立刻快步上前握手，“朱莉小姐，实在是抱歉，会长遇上了临时紧急事务，正在处理，不能亲自来迎接，让我代迎，还望海涵。”
    朱莉笑道：“秦会长诸事繁忙，可以理解，没关系的。”
    “请。”白玲珑转身热情邀请，带着一行而去。
    而罗康安还在对林渊苦口婆心，一路上反复劝林渊不要再去碰壁了，可林渊似乎铁了心。
    白玲珑也不是谁想见就能见的，先过她下面人那一关，林渊找到了白玲珑的助手苏巧琳，让帮忙通报一下。
    若不是两人有天字级工号卡，也没资格擅自到这个区域。
    苏巧琳不得不抱歉道：“林生，白助理刚出去了，不在。”
    林渊：“会长在吗？”
    苏巧琳略有些为难，不知这位什么事，她不好说秦仪在不在的事，在这个职位上什么事该回避还是有分寸的，只能委婉道：“我不太清楚，要不您等等吧，白助理只是下去迎接客人，应该马上会回来。”
    既是这样，林渊也就不为难她了，只好与罗康安双双在旁等着。
    也只能等着，不可能硬闯，他知道这里有保护秦仪安全的护卫，敢硬闯肯定要出事。
    罗康安无奈靠墙，有点拿林渊没脾气，不过既然说不通，他也就懒得说了。
    对他来说，这也不是坏事，林渊这个幕后指使者自己跳了出来，他也就不用背那黑锅了。
    没等多久，只见一群人从走廊拐角处走来，为首的正是白玲珑和朱莉。
    正与朱莉一路客气笑谈的白玲珑愣了一下，见到了等候的林渊。
    朱莉顺势一看，首先是罗康安被她一眼认出了，而边上的林渊也觉得眼熟，目光一闪，也很快认出了。
    尽管林渊在鲲船上的落魄样已经改观，可她对林渊印象深刻，尤其是林渊那只搭在办公台子上的手，手腕上的那只造型特殊的镯子她也是印象深刻的。
    因她近距离仔细观察过林渊，一下就确认了林渊是那同船而来的人。
    朱莉有点讶异，没想到能在秦氏的办公中枢见到这位，更没想到林渊会和罗康安一起出现在这里，她可以确定，当初的这两位应该是不认识的才对。
    见到朱莉，林渊怔了一下，也没想到会在这里见到她。
    罗康安看清白玲珑带来的客人是谁后，则当场傻眼，有点心跳加速，赶紧转身面壁，希望朱莉没能认清自己，暗暗无语的心情也满是悲愤，老子怎么这么倒霉？
    一行抵达后，朱莉也只是多看了罗康安两眼，好奇的目光更多的是盯在了林渊身上。
    从在鲲船上，她的直觉就让她对林渊有了探寻的兴趣。
    苏巧琳先出声了，“白助理，林生找您。”
    白玲珑立刻问林渊，“有事？”
    林渊的事当着外人的面不好多说，只是点了点头，没吭声。
    “你姓林？”朱莉出声了，主动向林渊伸手了，也笑了，“没想到我们在这里见面了。”
    林渊一副不认识的样子，没有伸手回应。
    白玲珑皱眉，见到朱莉身后有人盯向林渊的目光泛冷，当即出声道：“林渊，这是会长的客人，不得无礼。”
    朱莉摆了摆手，表示没关系，指向了罗康安，“林生，你、我、他，我们三个同一艘鲲船来的，当时我们三个坐在一起的。”
    还是被认出来了！面壁的罗康安心中暗暗叫苦。
    林渊：“我记性不太好，还望见谅。”
    白玲珑目光闪烁，她若没记错的话，林渊跟罗康安初次见面时提过这事，此时再看罗康安那见鬼的样子，隐隐感觉其中有什么隐情。
    朱莉笑道：“没关系，如今不就认识了吗？林生，你好，我是朱莉。”又再次伸手了，她的职业特性，就是要有点厚脸皮的特性，譬如采访对象不待见的态度，她见得多了，早就习惯了。
    这么多人看着，人在屋檐下，林渊也不好太过无礼，只好勉强伸手轻轻跟她握了一下，“你好。”
    “你在这等一下。”白玲珑对林渊示意了一声，又在旁伸手道：“朱莉小姐，里面请吧。”
    没办法，此时正是秦仪某项计划进行时，不能让朱莉耗在这里，否则容易让计划出现意外。
    朱莉也不好让白玲珑站在一旁干等太久，只好客随主便，对林渊点了点头，又多看了眼罗康安，这才跟了白玲珑去。
    人一走，罗康安立马转身对林渊道：“那个，我回去等你消息。”
    说罢就跑了，不想和朱莉再见面，他此时已经是很忐忑，不知道朱莉会对秦仪说什么。
    林渊目送，知道这位担心什么。
    朱莉也未能直接和秦仪见上面，白玲珑找了托辞，说秦仪有事，把朱莉等人请到了一间待客室安置，让他们稍等。
    安置好这些人后，白玲珑回来了，进自己办公室之前，远远地朝林渊招了下手。
    苏巧琳这边自然不会再阻拦，放了林渊过去。
    见到林渊进来，站着等候的白玲珑问：“什么事？”
    对林渊的态度与对别人不太一样，她是知道内幕的人，知道秦仪想干什么。
    林渊看向了室内的另一扇门，在那扇门后，是秦仪的办公室，想进秦仪的办公室就要先经过白玲珑的办公室。
    “有点事找她。”林渊给了句。
    白玲珑自然知道那个‘她’是谁，有点犹豫，大概猜到了这位的来意，应该是让罗康安跑腿无果，遂自己亲自出马了，只是这事…若真是为这事来的，她想问问林渊，你这样做是不是太过分了一点？
    需知秦仪和林渊的关系虽没公开过，但毕竟曾是林渊实实在在前女友，现在林渊跟另一个女的眉来眼去的，为另一个女的来找秦仪，让秦仪情何以堪？
    可她不好帮秦仪拒绝，转身拿起了桌上电话，待有了回应，报知：“会长，林渊来了，说有事找您。”
    她相信秦仪应该知道林渊为何而来，该怎么做决定还是让秦仪自己看着办吧。
    电话那头沉默了一会儿，才回道：“让他进来吧。”
    白玲珑放下了电话，伸手请，亲自陪同着进去了。
    办公桌后面的秦仪夹着一支烟吞云吐雾，靠坐在椅背，看着走来的二人，目中不带任何色彩地盯着林渊，最终给了一句，“我现在有要紧事处理，时间不多，有什么直说。”
    林渊酝酿了一下说辞，承认了，“会长，之前罗康安前来提及的事，其实是在帮我的忙。”
    秦仪：“那又怎样？你觉得你面子要大一些？还是觉得我们之间有特殊的过往，你就可以插手商会的人员调动？”
    又提从前，林渊很无语，“你误会了，只是关小青的家里有点情况，母亲年纪大了，需要她照顾，离太远了不合适，希望会长能通融通融。”
    秦仪笑了，或者说是讥笑，“不错，这么快连人家的家庭情况都摸清楚了，你为她说情，是你的女人吗？”
    林渊：“不是，你想多了。她哥哥关小白是我的好友，曾经多蒙她家关照，我欠她家的人情，这次想还了。我知道找找你说这事不合适，但灵石矿那边应该也不是非缺关小青不可，希望会长能高抬贵手通融。”
    关小白？秦仪一怔，对这个名字不算陌生，虽没见过，但林渊在不阙城的底细她早就清楚了。
    关小青？关小白？秦仪不由看向了白玲珑，似乎再问，关小白的妹妹进了秦氏？
    白玲珑顿有些尴尬，她也知道关小白的存在，只是秦氏下面那么多员工，她也不会关注每个人的家庭背景。
    两个这么相近的名字，却没有引起她的注意，白玲珑知道是自己疏忽了。
    林渊目露期待地盯着眼前这个既熟悉又陌生的抽着烟的女人。
    秦仪静默了一会儿后，缓缓道：“若她的家庭情况真如你所言，我会考虑的。”
    林渊刚要谢过，谁知秦仪斜睨瞅来，“可我凭什么答应你？”
第二十五章 不许其他女人碰

    林渊噎住。
    秦仪继续道：“你欠的人情，让我来帮你还，你觉得合适吗？”
    在对方的挑衅目光注视下，林渊回道：“灵石矿那地方的环境你应该知道，她一个寻常女人调去那种地方，是不是有点不近情理，难道就不能通融一下？”
    秦仪：“整个仙界需要通融的人太多了，整个秦氏需要通融的人也太多了，有困难的人很多，我关照不过来，也不可能关照所有人。能在城里舒适的话，没人愿意去灵石矿，若都照你这样说的办，没了规矩只有人情，秦氏早就垮了。”
    林渊失望了，也可谓是对秦仪失望了，最后再问，“就你一句话的事情，灵石矿也不是非她不可，真的不能通融一下？”
    他做好了最坏的打算，若对方死活不答应的话，他就离开秦氏，然后找关小白借钱，还给她。
    他相信只要自己开口了，关小白应该会借给他。
    至于关小青那边，也不用再留在秦氏了，留下也有可能被刁难，不如离开，他再帮忙做其他打算。
    但他不想走到那一步，眼前这女人在不阙城的势力很强大，闹得太僵的话，这女人真要针对的话，只怕关家也很难在不阙城立足，他若出手会牵扯出太多的事来。
    谁知秦仪直接改口了，“可以通融，可我说了，我凭什么帮你？”夹烟的手指环指办公室，“我让你打扫，你能通融吗？凭什么你毫无通融的余地，却要我来通融，是谁不讲道理？”
    一听这话，白玲珑扭头看了看窗外，很无语，也懂了，小仪在趁火打劫！
    林渊盯着秦仪，而秦仪也毫不相让，与之对视着，一副你看着办的样子。
    最终，林渊松口了，“我若打扫，关小青…”
    秦仪打断：“可以留下。只要她的家庭情况是你说的这般，她不但可以留下，我还会破例给她更好的安排，让你满意，也让她满意。你说的没错，这就是我一句话的事情。”
    林渊：“据我所知，我跟罗康安隔一天会不在商会，没办法做到每天下班都给你打扫。”
    秦仪挑眉，“那就隔天打扫一次。”
    林渊感觉这女人就是想羞辱他，嘴皮子动了下，没出声，可最终还是应下了，“好，我答应。”
    秦仪：“我还有事处理，不留你了。”
    林渊转身就走，没走几步，又听秦仪声音在后面响起，“让你干这种活是不是觉得自己受到了侮辱？若是觉得自己受了羞辱，那就跟着罗康安好好学习，发愤图强学点真本事，展现你的能力，争取早日把债给还了，也就自由了。我提醒你，我就是要你打工还债出那口恶气，别想着借钱来还，你欠我的钱，利息累积了三百年，可以是五十万，也可以是五百万，就看我怎么算。”
    林渊略停步，没有回头，走了。
    待其消失，白玲珑叹了声，“你明明是想帮他，何必还要搞的他对你有别的看法？”
    秦仪：“没点压力他哪来的动力上进？”
    白玲珑：“你就不怕他从此怨恨，与你再无可能？”
    秦仪：“有无可能是两个人的事，他一个人说的不算。”
    白玲珑顿时哭笑不得。
    秦仪冷眼扫向，“关小青是怎么回事？”之前白玲珑并未跟她提及名字，她也不知道那个女人的名字叫做关小青。
    白玲珑又显尴尬，“关小白早年一直有关注，后来见他似乎和林渊断了联系，也就渐渐不再注意，没想到他又有了个妹妹。这是我的疏忽，没有查看一下这个关小青的员工档案。”
    既然林渊那样说了，她也觉得林渊没必要说谎，十有八九是真的。
    秦仪自己也没想到那个关小白还蹦出了一个妹妹，“不是你的错，下面这么多人，你也关注不过来。你去查一下，看林渊说的是否属实，若真是关小白的妹妹，就留下吧，就让这个关小青留在你身边。”
    白玲珑愕然，“留我身边，怎么安置？”
    秦仪：“你事多，多一个助手没关系。他既然在乎关小青，栓住了这个关小青，他就跑不了，明白吗？”
    “……”白玲珑再次无语，发现这位还真是处处是坑，敢情在打这主意，苦笑，“明白了。”
    秦仪：“还有，留下这个关小青，不是养虎为患的，年常日久的，他们又走的近，谁也不敢保证会不会出事，我不希望关小青和他出现男女之情，人交给了你，你要掐掉那个可能性。
    当年的事情，他也许存了别的心思，可也是我自愿的，那时的我是开心和快乐的，父亲把过错归于他一人不公平。
    我当时应该能想到会发生什么后果的，可我忽视了。事后知道他被打断了腿被赶走，我没能及时帮上他，也没能及时站出来阻止事情发生，让他一个人承担了所有过错，我不能想象他断了一条腿被逼离开时的心情，也不敢想象他当时无助的样子，我很愧疚，也很难过。
    当年，他没说跟我分手，我也没说跟他分手，我默默等了他这么多年，他既然回到了我的手上，那就是我说的算，我的男人，我没说放弃，就算烂在锅里，也不许其他女人碰！”
    态度清晰明确，也很强势，不许其他人染指。
    这叫什么逻辑？白玲珑叹气，拿这位的性格也没脾气，“好了，你放心吧，我知道怎么做了。”
    林渊的办公室内，也许说是休息室比较合适一些，罗康安正拿着手机捂在耳边，转悠着。
    仙都那边的回复来了。
    “徐兄，你确定没搞错？三百年没毕业？真没背景？也是…哦，好的，谢了，回了仙都一定包你满意。”
    收起手机的罗康安一脸古怪，嘴里嘀咕着，“三百年没毕业，难怪也说是来混饭吃的。”
    接到消息，他还有点难以置信，敢情林渊是灵山资质最差、最垫底的那批学员，就这情况，能不能毕业另说，就算毕业了，仙庭也不太可能接收了。
    心态上，顿时少了几分顾虑。
    门开了，他回头看去，只见林渊回来了。
    林渊发现他看自己的眼神怪怪的，也没当回事，走到一旁坐下了。
    罗康安干咳一声，收了收心思，快步走到一旁，也坐下了，问：“事怎么样了？”
    林渊：“会长答应了。”
    “呃…”罗康安无语且纳闷，还真搞定了？他环顾了一下这比自己条件还好的休息室，试着问道：“林兄，你怎么进的秦氏，你不会是秦氏什么亲戚吧？”
    林渊感觉到了这位在怀疑什么，找了个借口，“我叔叔和会长认识。”
    罗康安意味深长的哦了声，明白了，终于找到了答案，就说嘛。
    两人闲聊一阵后，外面忽有人敲门而入，告知：“罗生，该出发了。”
    “好。”罗康安应了声，拍了拍林渊肩膀站起，“兄弟，走吧，干活去了。”
    之前还担心进入巨灵神后在林渊面前出糗，现在知道了林渊的底细，他心里有底气了。
    可朱莉的出现，还是让他悬了一颗心，暗暗忐忑着。
    两人就此离去，来到下面要出秦氏时，又见到了白玲珑。
    白玲珑亲自迎客，潘凌云一行来了。
    双方彼此错过时，白玲珑对二人微微点头，多瞥了林渊两眼。
    林渊没什么反应，罗康安却是回头盯着潘凌云不放，同时还扯了下林渊，“看到没有，那男人打扮的女人还挺有味道的，能劳白助理亲自迎接，看来不是一般人。”
    林渊没兴趣，没搭理他。
    随后两人进了几辆接送的车内，快速离开，直奔城外的神卫营……
    潘凌云也未能直接见到秦仪，被白玲珑以同样的理由安置在了一间待客室内。
    既然是秦仪暂时有要紧事，潘凌云也只好暂时等一会儿。
    安置好了这边，白玲珑离开，又直奔朱莉等人所在的房间，再三表示抱歉，说会长正在尽快，让朱莉再等等。
    朱莉倒是很好说话，再三表示等等也没关系。
    从这边离开后，白玲珑又快速到了秦仪办公室，对秦仪禀报道：“人都到了，可以开始了吗？”
    秦仪略摇头，手上拿着一份资料，上面有潘凌云的照片，正是搜罗到的有关潘凌云的情况，“根据一些情况判断，这女人是心高气傲的性子，居高临下面对我们秦氏，不会有什么耐心，再等等，等她出现不耐烦迹象后，再开始。”
    为了今天，她几乎推掉了所有事情，专心应对这一场。
    如她所言，等了差不多一个小时的样子，待客室内的潘凌云渐有些失去耐心，接连询问秦仪什么时候完事，让给个确切时间。
    得到消息的秦仪终于出了办公室，却没有去见潘凌云，而是去了相隔不太远的房间，跟朱莉会面去了。
    一进房间，秦仪立刻快步过去，主动跟朱莉握手，万分抱歉，“久等了，实在是不好意思，灵石矿那边出了点事，员工遭到了凶兽攻击，死了几个人，事发突然，为了控制事态，不得不耽搁处理了一下。”
    事情的确有，不过是昨晚的事，而她当然可以当做现在才接到汇报。
    等人等久了，谁都会有点耐不住，不过朱莉是找上门来赚钱的，生怕大客户反悔才是真，只是让她等一等而已，哪敢有什么怨言，反道：“没关系，生死攸关的事情要紧，没事了吧？”
    秦仪：“事情控制住了，已经在善后。”说罢伸手请坐。
第二十六章 非进不可

    双双坐下后，秦仪不急着签约，反而故意岔开话题拖时间，“听玲珑说，你认识罗康安和林渊？”
    之前白玲珑跟她说了三人见面时的情形。
    朱莉现在也知道了林渊的名字，能明白问话，笑道：“我们三个是同一艘鲲船来的不阙城，也不熟，算是认识吧。对了，他们两个怎么会出现在秦氏？”
    秦仪：“是我秦氏刚聘用人员。”
    朱莉恍然大悟，难怪了，问：“他们在秦氏是做什么的？”
    秦仪没想到她会关心这个，“商业上的一些事，暂时不便透露。朱莉小姐似乎很关心他们，莫非有什么特殊原因？”
    白玲珑之所以特意跟她提三人见面时的情形，是因为当时的情形让人觉得有点奇怪，秦仪也有探寻的意思。
    朱莉摇头，“没有。鲲船上，他们两个刚好就坐在我一左一右，期间他们一句话都没有搭过，没想到他们会同时出现在这里，有点好奇而已。若是商业机密，是我多问了，会长不必在意。”
    她之前对罗康安其实没什么兴趣，不但没兴趣反而有些嫌弃，一个花言巧语且胆小如鼠的家伙，已被她看轻了，真正让她有兴趣的是林渊。
    现在两个人都进了秦氏，听秦仪的意思还涉及商业机密，不知不阙城第一商会招罗康安这种人干嘛，顿时对罗康安也有了些兴趣，她的职业令她对各种秘密感兴趣。
    至于鲲船上罗康安想泡自己的事，还有胆小害怕吓得抱她大腿的事，都过去了，朱莉也没损失什么，在不知真相的情况下，没必要无缘无故说出来损人。
    有些事情是罗康安自己做贼心虚，其实别人未必在乎。
    朱莉说罢伸手到一旁要了拟好的契约到手，对秦仪示意，“秦会长，您看，如果契约没什么问题的话，咱们是不是可以签约了？”目光中略有期待。
    之前等着的时候，迟迟见不到秦仪，她就有些忐忑，担心秦仪会不会反悔，这是视讯平台的第一笔交易，而且是第一笔大交易，秦仪出手很大方，只要拿下来了，起码能够维持平台大半年的开销。
    重要的是，这契约一签就是五年，对朱莉来说很重要。
    在没有最后落实下来之前，试问朱莉如何能不担心。
    秦仪爽快的嗯了声，回头问白玲珑，“契约你审核过了吗？”
    白玲珑：“审过了，没什么问题，本要给您过目的，可之前您要处理紧急事务给耽误了，要不您再看看？”
    秦仪立刻对朱莉笑道：“朱莉小姐，那我就再看看？”
    “好！”朱莉连连点头，连忙将契约奉上，她哪能说不好，视讯和秦氏签约，总不能不让秦氏的会长看契约就逼着人家签吧，没这样的道理。
    接了契约的秦仪当即打开了细看，有逐条审核的味道。
    其实她早就看过了，也经她拍板了，可她就是要拖时间。
    朱莉则在一旁耐心等着，观察着秦仪的神色反应，突然见到秦仪略皱眉时，她也跟着心一提，担心是不是有什么问题而导致泡汤。
    在她身后的一名男子，视讯的一名执事，名叫梅衍，也是不阙城总务官横涛亲自调派到视讯负责协助朱莉的，以保障视讯工作顺利推进的，此时见到秦仪不对劲的反应，也忍不住皱眉。
    签约的事，他向横涛禀报过，按横涛的说法，应该不会有什么问题，秦氏应该会捧视讯的场，原因是心知肚明的。
    可看现在的情况，似乎没那么痛快。
    秦仪忽回头问白玲珑，“这个播放时间段不能完全固定，但优先保障秦氏是什么意思？”
    一听这个，朱莉忙解释道：“秦会长，是这样的，谁也不敢保证会不会有什么意外情况发生，所以给大家都留点余地，免得到时候产生什么纠纷。”
    秦仪心里清楚，表面上却不解道：“意外？”
    朱莉后面的梅衍当即插了一嘴，“秦会长，是这样的，视讯是属于不阙城的，譬如城主府那边突然要插播什么的话，我们彼此都无能为力抗拒。后面列有详细注解。”
    他算是特意搬出了城主府来提醒。
    秦仪哦了声，点头表示理解了，倒是好说话的样子。
    可她后面的疑问还很多，白玲珑等人，还有朱莉等人，都围在她身边，以她为中心，算是逐条为她解释清楚。
    时间一点点过去，这边有事谈的人不觉得，可另一边等人的人可就有点等不住了。
    勾星，潘凌云的亲信随从，在待客室外的走廊来回走动着，忽止步在一间房间的门侧，侧耳倾听着。
    “潘氏的那些人还在等会长啊？”
    “等就等呗。”
    “会长不会是在故意晾他们吧？”
    “别胡说，会长的确有事，就在拐角里间的那间会客室会客呢。”
    “什么客呀，值得把潘氏的人给晾这么久？”
    “不认识，来跟秦氏谈合作的又不止潘氏一家，听说周氏的也来不阙城了，不知道来的是不是，能让会长把潘氏的人给搁着，想必跟会长面谈的人身份地位不会低于潘氏吧？”
    门外的勾星听了阵里面的谈话，伸头从没关紧的门缝里看了眼，是两个正在准备果盘的姑娘。
    勾星轻步而过，到走廊拐角处看了眼，果然见到尽头一间房的门口有秦仪的几名护卫在把守，证明秦仪的确在里面。
    他的出现立刻惹来了护卫的关注，勾星佯装无意溜达到此的样子，转身又溜达回去了。
    避开了护卫的视线，勾星立刻快步回到了待客室内。
    屋内的潘凌云正抱臂站在窗前，这都等了差不多两个小时了，还不见秦仪来，已是暗暗火大，感觉秦仪在跟她摆架子。
    “小姐……”勾星走到她身边，低声将刚才偷听到的谈话告知了。
    潘凌云蓦然回首，“在跟周氏的人谈？难道是赵元辰先到了？”
    勾星：“应该不是周氏，我们的人在盯着赵元辰，赵元辰闷在住地，露面了我这里会接到通知。具体是什么人不清楚，那间屋外有秦仪的护卫，我不好靠近打探，不过也证明了那两个姑娘的话，秦仪的确在里面。两个姑娘说的没错，就算不是周氏的，想必来头也不小，否则不会让我们这样等着。”
    潘凌云左右扭了扭脖子，“难道是昆广仙域外的势力插手了？”
    勾星：“难说，秦氏手上若真有肥肉的话，难保不会有其他人盯上。”
    “哼！”潘凌云转身而去，“走，我倒要看看是何方神圣。”
    勾星立刻追上，伸手拦住，“小姐，这里毕竟是不阙城，硬闯恐怕不合适。”
    潘凌云发怒道：“难道要等人家谈妥了吗？就算如此，我起码得知道是什么人吧，若搞到最后连是谁插手了都不知道，我怎么向家里交代？区区秦氏，我硬闯怎么了，谅秦仪不敢轻易撕破脸。让开！”一把挥开了阻拦，大步而去。
    一群人只好跟上。
    一到走廊，刚好碰上端了果盘出来的两个姑娘。
    “潘小姐。”两个姑娘端着东西行礼。
    潘凌云随手一挥，直接将一人手上的盘子掀翻了，东西砸了一地。
    两个姑娘似乎吓得够呛，迅速靠边而站。
    潘凌云盛气凌人而去。
    两个姑娘相视一眼，亦快速转身而去……
    秦仪等人正围着契约谈，外面突然传来喝止声，“站住！什么人？”
    紧接着隐隐传来潘凌云的声音，“让秦仪出来见我！”
    屋内人面面相觑，都不知道怎么了，怎么会有人跑到这个地方来吵？
    秦仪对白玲珑偏头示意了一下，“出去看看怎么回事。”
    白玲珑会意，快步而去。
    “还有客人在等我，我们抓紧时间继续。”秦仪招呼一声，又继续针对契约中的事项提问。
    出门关门的白玲珑露面了，分开外面的护卫，见到来人，似有些意外，忙问：“潘小姐，这是怎么了？”
    潘凌云冷笑：“秦仪在里面吧？”
    白玲珑颔首：“在的。”
    潘凌云：“把我们晾这么久是什么意思？”
    白玲珑：“潘小姐，会长正在与贵客谈事，让您久等了，实在是抱歉，您再等等，快好了。”
    潘凌云：“是有贵客，还是在故意把我们晾着，我不知道，还是让我眼见为实的好。”说罢就要直接往里闯。
    白玲珑迅速后退一步，立刻有两人上前挡住了潘凌云，白玲珑在人后沉声道：“潘小姐，我们敬您是客，您不要太过分了。会长的确在里面会见贵客谈事，不许打扰！”
    潘凌云看了看拦着的人，“怎么？想对我动手不成？”此话一出，她身后人立刻上前。
    白玲珑：“不敢，但您现在不能进去。”
    越是如此，潘凌云越发认为里面有什么要回避自己，“我若非进不可呢？”
    白玲珑皱了皱眉，“这样，潘小姐，您容我进去通报一声，容我向会长转达一下您的意思。”说罢略点头，快步回了里面。
    潘凌云倒不至于嚣张到直接在这里轻易动手，这里毕竟是在别人的地盘上。
    一旁的勾星摸出手机接了个通话，之后在潘凌云耳边低声道：“赵元辰朝这里来了。”
    潘凌云哼了声，没说什么。
    进了屋的白玲珑快速到秦仪身边禀报道：“会长，是天古城的潘氏小姐潘凌云，非要往这里面闯。”
    秦仪抬头，“不是让她等等吗？跑到我秦氏硬闯，当这里是天古城不成？告诉她，我在会客谈事，让她等等。”
    白玲珑为难道：“会长，说了，可她态度很强势，说她非进来不可，怕是拖不住，拖下去非出事不可，看那样子可能要直接动手。”
第二十七章 洛天河之怒

    天古城的潘氏这么嚣张？直接闯到秦氏总部来闹事？视讯一群人，包括朱莉在内，皆面面相觑。
    秦仪皱了皱眉，手上的契约合上了，竟还给了朱莉，站了起来抱歉道：“朱莉小姐，遇上捣乱的，签约的事，恐怕要暂停了。”
    “……”朱莉跟着站起，问：“怎么了？”
    秦仪道：“一言难尽，总之被潘氏给缠上了。你可能不知道，潘氏势大，我秦氏不如，看这情况，我短期内恐怕难以脱身。要不您先回去，我一定尽快解决这事，十天半个月内我一定给您答复，到时候我们再把合同梳理一下，尽快签约，您看怎么样？”
    “……”朱莉无语了，眼看都差不多了，眼看就要签约了，眼看就要成功了，突然跑来个闹事的，一下就把事情给支到半个月后了，若半个月后这边事情没解决的话，怎么办？估计整个不阙城找不到比秦氏更大手笔的大客户了。
    可她能说什么？她是被动的一方，总不能让秦仪不管其他只关注她的事吧。
    朱莉试着说道：“要不我出去找潘小姐谈谈，容我们先把事情给处理了。”
    在商业方面，她在秦仪面前根本不是一个量级的，秦仪应付她绰绰有余，秦仪叹道：“朱莉小姐，算了，让她宽容一点时间也没用，潘氏这一关若是过不去，我秦氏只怕连支付费用都给不了你，这契约签下了也没用，还是让我先处理好吧。秦氏和潘氏的事，你们就不要介入了，免得被无故牵连，你们等着，我去去就回。”
    之后扔下傻眼的朱莉等人走了，有人相视无语，辛苦了一整晚熬到现在，居然可能要白忙？
    一行中的梅衍绷着脸颊走到了一旁，摸出了手机，躲在一角，低声着跟哪里在联系。
    在跟不阙城总务官横涛联系，这本就是他的职责，有什么不顺情况要第一时间跟横涛通报，以便于及时处理。
    白玲珑这次没关门，站在门口的她，注意到了屋内梅衍的举动。
    屋外，秦仪对上了潘凌云，“实在抱歉，让潘小姐久等了，请！我们换个地方谈。”伸手请对方跟自己走。
    潘凌云却伸手拦住了她，“不急，不知屋内是哪位贵客？”
    秦仪：“和你无关，我们还是谈我们的事吧。”
    潘凌云：“怎么，既然有贵客，不打算介绍我认识认识？”
    秦仪：“不用介绍，你应该认识的，我们还是换个地方说话吧。”
    潘凌云：“既然是认识的，那我拜访一下，打个招呼总可以吧？”
    对方越不让她见，她越要见。原因很简单，既然不想让她见，来人肯定会躲着她，她现在不见的话，担心回头见不到，到时候连是什么人介入了都不知道。
    秦仪也伸手拦住了她，“潘小姐，我们的事情就不要牵连其他人了。”
    潘凌云：“我若非见不可呢？”
    秦仪顿时脸色一寒，“潘凌云，这里是我秦氏，不要给脸不要脸，你还想在我这里动手不成？”
    让屋里人清楚听到了这些就够了，白玲珑顺手关门了，并示意一旁的人控制住了门，不让里面的人出来。
    白玲珑走到了秦仪身后，伸手在秦仪背后点了一下，给出了示意，表示妥了。
    潘凌云：“动手不至于吧？难道你想和我潘氏开战？那个后果你承担的起吗？我认为，还是和气一点的好！”
    两人在此唇枪舌剑、针锋相对，互不相让！
    而此时城主府内的横涛从洛天河身边离开了一下，在门口听人嘀咕了一番后，快速回到洛天河身边，“城主，朱莉和秦仪的签约出事了。”
    洛天河怔了一下，“秦仪难道反悔了？这丫头难道不知道朱莉的背后是我？不应该呀。”
    横涛摆了下手，“不是，是天古城潘氏的那个潘凌云，带着人跑到秦氏闹事去了，硬闯到了秦氏总部签约的地方。潘凌云的态度很强势，也很恶劣，秦仪有点畏惧潘氏，不得不中止了签约事宜。不用说，潘氏十有八九是冲巨灵神的事来的。朱莉他们现在都不知道该怎么办好。”
    “带着人硬闯闹事？他们还想干嘛？”洛天河乐了，连牙都呲了出来，笑着眯上了眼，“胆子不小，跑到我不阙城闹事来了，做点买卖赚了点钱，还真不知道自己是谁了。看来是老夫的性子太平和，其他人在老夫背后指指点点也就罢了，如今连做买卖的也跑到老夫这放肆来了。好，很好！”
    横涛知道这位动怒了，又赶上这位重视的视讯开张第一单，这不是打这位的脸么？不动怒才怪了。
    他当即道：“我现在就让人去处理。”
    洛天河偏头看来，“你亲自带人去处理，不要客气！”
    横涛略有犹豫，“潘氏的背后，在昆广仙域还是有些人的，是不是…”
    洛天河冷眼一扫，“所以就敢在我不阙城肆意妄为吗？”
    横涛一惊，立刻拱手领命道：“是！”继而快步离去，门外一挥手，招了几十号人，唰唰飞天而去。
    一群身穿银甲的仙庭人马直接抵达了秦氏后，横涛带着人直接往里闯。
    见总务官亲自带着人来了，秦氏内部来往的人纷纷让路，无人敢拦，也不知道发生了什么事。
    几乎撕破脸的两个女人言语越来越激烈，白玲珑摸出手机接了个通话后，估算着时间稍等了一会儿，才上前对秦仪禀报道：“会长，总务官横涛横总管亲自带人来了，要不要去迎一下？”
    此话一出，现场瞬间安静。
    秦仪意外，来得这么快不说，没想到竟然还惊动了横涛亲自前来，投向潘凌云的眼神可谓意味深长。
    潘凌云已经哑了火，目光乱闪了一下，回头转身道：“我们走。”
    秦仪淡然道：“潘小姐，屋里的人，你不是非见不可吗？”
    潘凌云回头盯来，“秦仪，既然是你自己不识相，那就别怨我潘氏了。”
    秦仪嘴角勾起一道弧线。
    刚走到走廊拐角的潘凌云等人突然停下了，只见一群身穿战甲的仙庭人马大步而来，为首的正是横涛。
    双方正面堵上了。
    横涛走到这边人跟前止步了，冷冷盯着潘凌云。
    潘凌云忙行礼道：“见过横总管。”
    横涛面无表情道：“你们跑来干什么？”
    潘凌云恭恭敬敬道：“一点生意上的事，来找秦氏谈谈。”
    横涛信她的话才怪了，他安插的人就在这里，亲眼所见，这贱人还敢轻描淡写的糊弄他，当即不客气了。
    啪！横涛挥手就是一记耳光。
    被打的脑袋一偏的潘凌云不忘紧急伸手，拦住了身后要冒出来的勾星。
    两人倒是知己知彼配合默契。
    横涛瞬间冷眼扫向勾星，目泛寒意。
    勾星一惊，他只是见潘凌云挨打，想保护潘凌云的下意识反应而已，刹那明白是自己冒失了。
    然而反应过来已经晚了，他冒犯的举动立刻令几名城卫人马冒出，刀枪顶在了勾星的胸膛上，架在了他的脖子上。
    几人上去就直接动手，当场将勾星打翻在地，一顿暴揍。
    当场被打的呕血的勾星不敢反抗，最终被任由摁在了地上，被拖着抓走了。
    潘凌云有点急了，忙道：“仙官…”
    啪！横涛反手又是一记响亮耳光。
    潘凌云：“是误会…”
    啪！横涛不听解释，顺手又是一巴掌。
    说话就挨打，潘凌云不敢再开口了，然而横涛没轻易罢休，一巴掌，又一巴掌，清脆响亮的耳光一记接一记。
    被打的口鼻冒血的潘凌云摇摇欲坠，又被两名城卫士卒上前扶住了。
    啪啪耳光声中，潘凌云已经被打懵了。
    她带来的那群人，一个个噤若寒蝉，皆战战兢兢不敢吭声，看着她被打，也不敢有任何动作。
    拐角处的秦仪等人则冷眼旁观这一幕。
    基本上是在她意料之中的事情，她知道视讯平台的事目前很得洛天河的在意，她也料定昨天的晚宴上潘凌云和赵元辰会找她，于是她大手笔砸钱令视讯平台相关方在乎这次的签约。
    洛天河在意的视讯平台刚开张，开张第一单，就有人敢来捣乱，结果如何可想而知。
    这本就是她设下的局，只是结果上的烈度，也有点超出了她的预期，没想到会惊动横涛亲自前来，还惹得横涛亲自动手，而横涛竟连潘凌云的一句解释都不听。
    由此可见洛天河的震怒程度！
    直到鲜血淅沥沥落地，潘凌云一张脸已经肿的没法看了，已经昏死了过去，横涛才收手了，挥手让人把潘凌云给拖走了，双手后背，喝了声，“一起抓走！”
    一群城卫人马冲上前去，将潘氏一帮人当场擒拿，稍有不顺就动手打，没人敢反抗。
    都知道反抗的后果很严重，是找死，拒捕被杀，死也是白死，束手就擒还能保命。
    横涛从乱纷纷人群中负手走过，走到了秦仪面前，问：“朱莉他们没事吧？”
    秦仪欠身：“安全。”瞧了眼现场抓人的情形，“一点纷争，总管如此手笔，是不是太过了点？”
    横涛：“这个不用你管，和你无关，我会处理。朱莉他们呢？”他没说是洛天河的意思。
    秦仪转身指了下那间关着的房门。
第二十八章 顺利签约

    横涛立刻走去，白玲珑赶紧让人打开了房门。
    屋内的一群人安好，只是不少人有点气馁，辛苦了这么久白忙了的感觉。
    门开，见到横涛进来，朱莉等人立刻过来见礼，“横总管。”
    横涛问：“你们没事吧？”
    他还是挺关心这些人的，没办法，这是城主洛天河重点打造的对外口舌，洛天河非常重视，把这事交给了他亲自来抓，真要是搞砸了，他也没办法对洛天河交代。
    “没事…”朱莉嘴上没事，可心里有事，嘴角绷了绷，看向秦仪。
    横涛注意到了她抓在手上的契约抓了又抓的动作，知道她在意什么，他也掌握了一定的情况，遂转身对秦仪道：“秦会长，没事了，你们的签约事宜可以继续了。”
    秦仪有点犹豫，“总管，潘氏那边，我担心…”
    横涛一口保证道：“这个你不用担心，我说了我会处理，维护不阙城的正常秩序是我的职责，我不会允许再有这样的事情发生，至少我可以向你保证，在整个不阙城区域范围内，不会有人再跑来秦氏明目张胆的捣乱。”
    话虽这样说，可若有人暗地里捣乱的话，未必管的住，否则也不会出现前朝余孽作乱之事。
    见秦仪还不太放心的样子，横涛偏头示意了一下，“秦会长，借一步说话。”
    秦仪点头，跟了他出去。
    两人出门走到走廊另一头，避开了众人听觉，横涛才说道：“秦会长，潘氏因何而来，因何而找你们麻烦，你我都心知肚明。有些事情城主一片好意，当面提醒过你，可你就是不听，非要介入巨灵神的买卖，你让我说你什么好。”
    秦仪叹道：“总管，我秦氏的处境你也知道，秦氏最大的支柱，灵石矿产业已经面临枯竭，坚持不了多久的，我必须开拓新的渠道，我身为秦氏会长，这是我的责任。退一步说，哪个像样行当没有人把持？不管进入哪行，都会触碰其他人的利益，我总不能窝里横，逼得不阙城境内的其他商会没有活路，去抢他们的活路吧？
    真要那样做了，会让不阙城境内乱象四起，境内乱象最终还是要反馈到城主那边去，到时候还是要给城主惹麻烦。既然如此，我还不如挑个利润大的行当下手。总管，我也是身不由己。”
    横涛摆手，“经商，你是行家，我是外行，既然你决心如此，我不发表什么意见。你放心，我也不是要干扰你们的买卖，只要是仙界律法允许的正常秩序范围的任何经营，我们都不会干扰，维护正常秩序也是仙庭赋予我们的责任。
    可凡事都有轻重之分，我想秦会长也明白，不阙城视讯平台的由来，我记得城主也当面告诉过你。所以你应该知道，视讯平台的事城主很重视，目前又是归我来负责，视讯平台开门的第一桩对外合作，如果出了意外，我不好对城主交代，城主也会不高兴。我想秦会长应该明白我的意思！”
    秦仪默了默，颔首道：“总管放心，我会排除万难，这就回去继续完成签约事宜。”
    横涛笑了，满意的笑了，“潘氏这边你不用担心，我还是那句话，其他的事情我们也许管不了，但我保证不会让人在不阙城区域内明目张胆地对秦氏乱来。至于暗中会发生什么，有些事情既是你自找的，有时也非我能左右，潘氏的能量你应该清楚，不过你放心，暗中发现什么情况，我这边会及时提醒你。”
    秦仪当即欠身感谢，“谢总管帮扶。”
    “好了。你们继续忙你们的，我就不打扰了。”横涛扔下话就走。
    秦仪自然要亲自去送，谁知横涛背对着挥了挥手，“不用送了，忙你们的吧。”
    “总管慢走。”遵命的秦仪只好客气一句。
    盛气而来的潘氏一行，就这样当场被横涛带人抓走了，一个不留，全部带走了。
    秦仪回到了会谈的房间，白玲珑却近前通知一声，“伏波城周氏的赵元辰来了，说要见您。”
    朱莉等人相视一眼，刚走一个潘氏，又来一个周氏，这么多事，这签约得拖到什么时候才能完成？
    结果秦仪直接一句，“不见！不管他了，我们继续。”
    白玲珑立刻摸出手机通知下面拒客。
    朱莉松了口气，都坐下后，又将契约双手送到了秦仪跟前。
    谁知秦仪道：“直接签约吧！”
    朱莉愕然：“您不再看看了？”之前还看得那么仔细，过问的那么仔细。
    秦仪：“横总管发话了，没必要再耽搁了，将来有什么问题，我相信横总管会出面调解的。”
    朱莉凝噎无语，甚至有些气馁。
    她的本意是想凭自己的能力把这事给办好，结果闹了半天最终还是因为权力的介入给直接摆平了，这显得她的努力有点可笑。
    可有些现实她又不得不面对，之前发生的干扰签约的事情，若不是横涛出面，签约事宜甚至无法继续下去。
    “好！”朱莉应下，笑的有些牵强。
    她能说什么？只能答应下来，总不能让秦仪再看看，总不能非要让秦仪再挑出一些刺来吧。
    白玲珑瞅了眼梅衍的反应，嘴角亦露出一抹笑意。
    她当然清楚以秦仪的精明，这是要卖好给横涛。实际上契约秦仪早就看过了，她相信顺利签约的原因横涛会很快知道的，秦仪如此给面子，横涛知道后一定会满意和高兴的。
    秦道边能放心把整个秦氏交给女儿，不是没原因的。
    双方顺利签约，阙城视讯的第一笔大单排除干扰顺利拿下，至少保障了平台大半年的充足费用……
    返回车旁的赵元辰有点火大，一拳砸在了车顶上，回头盯着秦氏大门，暗暗咬牙道：“秦仪贱人，敬酒不吃吃罚酒，看来不给你几分颜色，你还分不清雌雄了！”
    一旁戴着帽子的光头，名叫曹路强，此时亦沉默着皱着眉头，连秦仪的面都见不到，那就麻烦了，还怎么谈？
    他就不明白了，赵元辰昨晚应该跟秦仪见过面才对，怎么会连面谈的事情都没落实下来？
    昨晚他没跟去，目前还不知道发生了什么事，他的身份是上不了正式台面的。
    但赵元辰心里是最清楚的，偷鸡不成蚀把米，被秦仪顺势摆了一道。
    被摆一道也就罢了，消息很快被家里派来的随行把事态传到了家里，被周氏当家的，也就是他舅舅，一个电话打来，差点把他给骂了个半身不遂，令他一夜都没休息好。
    不得已之下，今天决定直接来见秦仪，谁知秦仪压根不给周氏面子，他赵元辰连秦仪的面都见不到。
    这算什么事？对赵元辰来说，简直是在羞辱他。
    问题是，就这能力，还在周氏主动请缨前来，回头他真不知道该怎么向周氏做交代才好。
    可秦仪在不阙城境内不是一般人，秦仪若不想见的人，还真不是谁想见就能见的。
    骂归骂，可还是要跟秦仪见上一见，起码要知道秦仪的真实态度，谈都没谈过就说不行，就让周氏另做决定的话，那周氏还让他赵元辰跑来干嘛？他真没办法交差。
    赵元辰摁下心头火气，努力平复情绪后，沉声道：“曹兄，正路不通，那就只能走歪路了，你想办法安排一下。”
    曹路强有点迟疑，不得不提醒，“赵兄，轻易对秦仪用歪路子怕是不合适，这女人在不阙城的势力很大，惹出事来恐怕会有麻烦。”
    赵元辰：“那你说怎么办？这贱人摆明了在躲着我，她不肯见我，我能怎么办？我不管你用什么手段，总之我必须跟她再见一次。”
    他既然这样说，曹路强也无奈，沉声道：“给我点时间。她身边的护卫力量很强大，都是高手，外人很难轻易近她身，容我先召集一点人手做布置，我还得挑选可靠人手，万一出现个嘴巴不牢靠的…秦家和洛天河关系不一般，露了馅我们吃不消的。”
    赵元辰慢慢回头，盯着他，“你想什么呢？你想干什么？你想绑架不成？”
    曹路强无奈，“不绑架也得来硬的，不然她就是不见你，能奈何？”
    赵元辰好气又好笑，“你除了打打杀杀，能不能动动脑子？你挑选可靠人手、嘴巴再牢靠有屁用，我，是我，我本人是要跟她见面的，你来硬的，她能不知道是谁干的？除非我抓了她立马把她给杀了灭口。她若是痛快答应了我的条件，我放她还是不放？”
    曹路强一愣，尴尬无语了，好像是这么回事。
    “算了。”赵元辰一挥手，指望对方的脑子够呛，他只好亲自来策划，“这样，掌握她的行动路线，制造一场意外车祸，譬如无意中撞上了，把她在路上逼停了，大家就能不得不见面了。记住，不是让你硬撞，是意外，是意外懂吗？”
    曹路强眼睛一亮，不错，意外车祸，不是故意的，凭周氏的背景，只要不被抓住把柄，官方也说不得什么。
    他刚点头，准备答应下来，目光突又盯上了秦氏大门口。
    赵元辰不知他傻眼看什么，跟着回头看去，只见一群仙庭人马押了一帮人出来。
第二十九章 巨灵神

    对潘氏一行，赵元辰不算陌生，只是有些难以置信，那个被打的面目全非的人是潘凌云？
    明显已经被打成重伤的勾星，是潘凌云的心腹，赵元辰也是认识的，还有那一个个的，明显是被抓了。
    为首带队的竟然是不阙城的总务官横涛。
    这动静令秦氏进进出出的人皆诧异观望，不知道发生了什么事，横涛亲自出马，这么大动作？
    出大门没多远，横涛等人带着人犯唰唰飞天而去，转眼在空中消失的一干二净。
    进进出出的人窃窃私语，互问怎么回事。
    赵元辰亦与曹路强面面相觑，问了句，“怎么回事？”
    曹路强：“好像是潘家的老三。”
    赵元辰：“废话，那男人婆我比你熟悉。”
    曹路强：“好像被横涛给抓走了。”
    赵元辰没好气道：“我没瞎。”
    曹路强哪知道怎么回事，怀疑道：“潘氏来此的目的不用说，是不是因为巨灵神的事和秦氏发生了什么冲突，惹得城卫人马出手了？”
    赵元辰皱眉，除了这个原因，他也实在是想不出能有什么别的原因，狐疑道：“这男人婆我了解，再怎么趾高气昂也不至于无视一切在秦氏公然动手，她还不至于蠢到这个地步，也不敢，最多发生点争执而已，何至于让不阙城总务官亲自出马？”
    曹路强：“都被打成了那样，不是秦氏动的手，就是城卫人马动的手。洛天河表面上还是公私分明的，若是秦氏也公然动手了，不会只带走潘氏的人，起码也要带走秦氏的人进行详细询问，何况是对潘氏动手，不至于草草了事，看样子是被城卫人马动手收拾了。
    一点争执何至于如此？若真是一点争执便这样的话，那更加…赵兄，你确定还要制造意外跟秦会长见面吗？”
    赵元辰喉结耸动，抬头仰望眼前的这棵参天大树，秦氏在他眼里并不算什么，令人畏惧的是仙庭的力量，能轻易碾压周氏，潘凌云落得这个下场，掌控不阙城的人似乎摆明了态度站在秦氏那边，令他不敢再轻举妄动了。
    “走。”回头给了句，赵元辰钻入了车内。
    两人驾车迅速离去……
    一场宴请，签约完成后，午餐留客，秦仪亲自设宴款待朱莉一行。
    宴席间，秦仪当面告诉朱莉，契约上的款项，下午就会全部支付到视讯的帐上，可谓痛快利落，朱莉自然是高兴。
    招待完毕，朱莉等人也不逗留，也要立刻回去组织人手，下午就和秦氏这边的人展开协调制作。
    秦氏痛快，视讯这边也不会拖拖拉拉。
    秦仪又坚持亲自将朱莉一行送到了楼下才返回自己的办公室，站在窗前，居高眺望整个不阙城，事态在她的掌控中顺利完成，没有出意外，她终于松了口气。
    其实这种规模的签约根本用不着她亲自出面，既是给足洛天河面子做给洛天河看的，也是计划利用。
    听到白玲珑进来的脚步声，站在窗前背对的秦仪问了声，“赵元辰他们呢？”
    白玲珑走到她身边，“见到横涛带走了潘凌云他们后，立刻离开了。”
    “哼！”秦仪嘴角泛起一抹嘲讽。
    白玲珑却有所担忧，“周氏和潘氏都派了人来，你却连面都不跟他们见，还闹成这样，那就是没得谈了，你一点余地都不给，两家怕是不会再客气了。”
    秦仪抬手，抱臂胸前，“见面了就有得谈吗？他们想要什么，大家都清楚，我不可能给他们，还怎么谈？既然注定要开战，就没必要跟他们消耗精力，白受那些个气。”
    白玲珑：“其实老会长的意思是，潘家和周家的实力毕竟摆在那，退一步海阔天空，不妨谈谈看，若牺牲一点点利益能保住大部分利益的话，那就妥协，若真是吃相太难看，再你死我活也不迟。”
    秦仪：“父亲年纪大了，没了早年开辟基业的锐气，行事逐渐趋于保守，若非如此，我母亲也不会罹难在对手的手里，走的这么早。没有足够的实力逼得对方妥协，周氏和潘氏是不会坐视昆广仙域内再冒出第三家和他们平起平坐的，一旦冒头，一定是不遗余力打压，你弱一分，对方更会得寸进尺。”
    慢慢回头看向白玲珑，“他们想在昆广仙域争雄，而我压根就没想过要跟他们在一口锅里争食！”
    白玲珑愕然不解。
    秦仪转身走到办公桌后坐下了，又在桌下踢掉了脚上的高跟鞋，点了根烟，独自沉浸在烟雾缭绕中，沉思着。
    她这次率先发难，也是要让对手看到洛天河的明确态度，以震慑，规避一些明面上的风险，先发制人占据一些主动局面，免得处处被动，不利于之后的交锋。令对手畏缩住了手脚，对她是有利的。
    吓跑了赵元辰，可见效果已经初显。
    ……
    群山环抱，有郁郁葱葱，有荒芜山岗，也有万丈深渊，正是不阙城神卫营所在地。
    正是不阙城巨灵神的主要驻扎地，戒备森严。
    林渊和罗康安也是被仔细搜查后才放行入内的，能进来的前提也是事先获得了允许。
    神卫营虽说是在不阙城外，可不阙城的城区范围很大，两人抵达时已是正午。
    一到就被送入了一座山洞内，随便用了点餐略作休整，山洞内部的大门才打开了，在一个高大的圆柱形金属空间内，站着一尊高大的人影，脚下的人需使劲抬头仰望才能看清整个轮廓。
    巨人闭目静立，武装打扮，足足有十五丈高，套用人间的说法，高达四十五米左右，正是所谓的巨灵神。
    林渊在灵山就没少接触，一看便知，此并非仙庭正式列装的巨灵神，仙庭的巨灵神外表都是身穿战甲，和那些仙兵仙将一模一样的战甲，只是放大了许多倍。
    当然，仙庭的巨灵神也并非真的穿了战甲，只是外表上炼制成了身穿战甲的模样。
    罗康安抬手拍了下林渊的肩膀，挥手示意跟他来，两人进了一旁的升降梯，高升了上去。
    来到巨灵神头部高度的位置，出了升降梯的二人又沿着圆柱金属空间的墙壁内部环道绕行，走到了一条能收缩的横向伸展桥上，走到了巨灵神的耳部。
    巨灵神的头部内核就是驾驭中枢，耳洞就是进入的通道。
    进入耳洞的二人站在了一面锥状物体密织的金属门前，罗康安自身本就是开启秘钥，伸手摁在了门中央的一块镜面上，身上法力开始波动。随着他法力的注入，镜面绽放出亮光，围绕镜面的锥状物唰唰收缩。
    一道道密织的柱状钢刺，纷纷缩入了四壁，不止一层，也一层层收缩了。
    最终罗康安推着镜面往前顶，边走边说道：“回头你也把法力和这尊巨灵神融合认主，方便你以后进出开启。”
    在镜面的后面是一根金属柱，柱子上满是钢刺镶入时的窟窿眼。
    镜面受压后缩，一直到楔入后面壁上的洞眼，最后一扇内门才被推开了。
    两人进门后，罗康安按下一道开关，貌似一面墙在移动推挤，门又自动关上了，外面嗡嗡连响，数不清的钢刺又将通道给封死了。
    小间内，两人拾阶而上，从上面的孔中走出，来到了一个空荡荡的球形空间内，只有地面是平的。
    罗康安在壁上摁了一下，地面上的出入孔自动合拢了，两人犹如进入了一个密封空间一般。
    地面是一整块的六星纹路，也是一座阵法的输入和导出中枢。
    整个透明的平整地面下，镶满了一颗颗的黑色能量灵石。
    这种顶配的能量灵石每颗都价值不菲，此地居然在满装状态，多扫了几眼的林渊能感觉到秦氏投入的手笔，不知道是不是和秦氏本就是开采灵石矿的原因有关。
    罗康安走到一旁滑开了一面弧壁，取了一套背带穿在了自己的身上。
    穿好，身上的东西束缚到位了，他才转身指了指四周，“你猜这是第几代巨灵神？第六代！不比仙庭的炼制采购，弄一尊这个来，秦氏想必是花了大价钱的。”
    第六代？林渊好歹是灵山搞这行的，当然知道第六代意味着什么。
    目前最好的是第七代，也是仙都神卫的配备，为了避免最好的神兵利器落入不轨之人的手中，最顶级的使用范围一直是受到严格控制的。没办法，一旦大范围扩散使用的话，就容易被不轨之人钻空子，缩小了使用范围自然就容易管控。
    而仙都之外的神卫，大多用的都是仙都那边逐步淘汰下来的，只有仙都神卫进行换代了，其他地方才允许普及。
    尽管如此，这第六代的巨灵神依然非同小可，很多地方的神卫都还没用上，许多地方用的还是第四代和第五代，秦氏弄来一尊，花出的价钱可想而知。
    林渊表示怀疑，“秦氏弄这个想干什么？”
    罗康安呵呵道：“做买卖的，还能干什么，肯定是和买卖有关了。”
    看似很让人不解的问题，反倒是被他随口的无心之言给点破了。
第三十章 渣渣

    林渊恍然大悟，但依然有些不明白，“灵石矿是坐地发财的好买卖，放着简单轻松的买卖不做，花血本搞这个？”
    “那不是我们操心的。”罗康安用力扯了扯自己身上的束缚，确认稳妥了，回头看来，“你在灵山既然是主修这个，助手的位置就不用我说了吧？”
    林渊四处看了看，向准一个地方走去，在壁面凹处的一张椅子上坐下了，拉了固定带勒在身上。
    罗康安则迈步走向了正中央，走到了六角星图案中间的格子里站定。
    他活动了一下四肢，再次站好，闭上了双眼，身上一股法力波动起，随着他的法力导入脚下的阵法中央，一股莫名的能量波动在空间内涌动了一阵。
    林渊知道，这厮已经将自己法力和巨灵神内的阵法进行了融合，也就是说，已经将巨灵神给启动了。
    还有一种非法力启动的方式，不过那是非修行人士用的方式，驾驭者使用的话会快速消耗灵石能量。
    而此时的罗康安就是巨灵神，巨灵神就是他。
    果然，罗康安霍然睁开双眼时，外部巨灵神的一双眼也睁开了，炯炯有神。
    主舱内，一片虚空景象浮现，正是外面圆柱金属空间的景象，对罗康安来说，就像是他自己站在了外面的金属空间中一样。巨灵神看到的一切就是他看到的一切。
    罗康安微微晃动脑袋，身临其境的画面也在转换，“视觉正常。”
    他一只手暂时摆脱了与巨灵神阵法的相融，屈指弹出一道劲风，打在了前方墙面方块阵容中的一块上，令标有“一”字样的方块内陷。
    林渊一看便懂，罗康安这是要把巨灵神和自己的协调匹配调整到一比一的状态。
    正常情况下，这种匹配度是最佳的，若是遇上实力强过这边的敌人，一比一的能量输出显然是不够的，要加大巨灵神能量的输出比例，放大攻击威力，可那样的后果自然是要加快巨灵神自身能量的消耗。
    在林渊这个助手座位的两边，也有相同标示的方块可摁下。
    正常修士驾驭巨灵神一般用不着助手帮忙，一般都是普通人驾驭时才需要。
    当然，倘若遇上交战情况紧急时，主驾驭者甚至来不及腾出手来，那又另说。
    罗康安又迅速收手再次与阵法融合，双手抬起轻轻拨了一下。
    只见金属圆柱空间内的巨灵神也抬起了双手，手指轻轻拨开了两只耳边的伸缩桥，给了庞大身躯转圜空间。
    “感触正常，听觉正常，一比一匹配度正常。”喃喃自语的罗康安转身，念学院口诀似的。
    看似转身，身形其实还是面朝前方，只有前方的画面在变动。
    林渊当然知道这是‘小周天归元星阵’的作用，不管驾驭人如何变幻身形，大阵都能始终保持驾驭人归于原位，否则这内部空间根本不够修士闪挪的。
    高达十五丈的巨灵神转身，双手抓了金属空间内壁上的抓槽，左右拉开了一扇大门。
    罗康安的前方出现了一片黑漆漆的场景，当即施法开了法眼，光线虽然还不算明亮，但已经能在一定程度上看清外面的情形，似是一处深不见底的地下空间。
    “下面是神卫营的地下操练场。林兄，正式开始了，不知道秦氏今天又要给我上什么菜。”罗康安哈哈一笑，一个纵身飞跃。
    巨灵神向着深渊飞身而下，庞然大物最终轻步落在了地底。
    环顾着四周，一双大臂后抓，抽出了身后背负的两截金属棍，两头对接在一起，一拧到位，组成了一支长枪，横提在手，小心戒备着前行。
    看着罗康安那谨慎样子，林渊淡然旁观着。
    上空嗡一声响，罗康安抬头一看，只见一道光弧笼罩在上空闪了闪便消失了，嘴里嘀咕了一句，“又启动大阵封锁了。”
    很快，前方有哗啦声响起，罗康安闪身上前一看，只见一个蓬头垢面的人不知什么时候被扔了出来，被一根长长的铁链贯穿皮肉锁住了脊椎，吊在了山崖上。
    似乎因为见到了巨灵神的到来而用力挣扎，然而哪怕弄的山体崩塌，也难以扯断那不知根源多深且栓在哪的铁链。
    罗康安笑道：“来菜了。”
    林渊问：“什么人？”
    罗康安：“还用说么，即将处决的死囚，与其白白处决浪费了，不如发挥最后作用，拿来实战操练用。一开始秦氏主要让做抗承受力磨合测试，这两回开始用上死囚了。”
    林渊盯着崖壁上那人面目细看，并不认识。
    而罗康安已经动手了，单手一挥，喝了声，“看看是什么货色。”
    巨灵神手中长枪划过，枪头锋芒咣当斩断铁链，带出一片刺眼火星。
    长枪的枪头锋刃是用特殊物质炼制的，名曰“明光”，喻义能破除一切黑暗，可见其形成锋刃后的锋利程度。
    然而这种东西稀少，也就导致了昂贵，一般都被用在刀刃上。
    铁链断裂，蓬头垢面者突闪身而出，动作迅猛，一拳轰在了巨灵神胸口，声响动静震撼。
    但见被击中处法纹波动，巨灵神体表蕴含的防御阵发挥了作用，庞大能量挡住了强大攻击力。
    小小身躯撞击庞然大物，却令庞然大物踉跄后退了几步。
    “是高手！”身子跟着晃动的罗康安怪叫一声。
    若非巨灵神的强大防御力，换了他本人对上的话，只怕不死也已经被这一击给打成了重伤。
    还不待巨灵神稳住身形，蓬头垢面者已经闪身到了巨灵神后背，手中的铁链宛若蛟龙飞舞，已经缠住了巨灵神的脖子，“嗨！”一声怒喝，巨灵神庞大而沉重的身躯竟被小小血肉之躯给甩的飞起。
    轰！硬生生撞塌了一处崖壁。
    又被勒着脖子拉倒在地，承受山崩之势的连绵打击。
    身形跟着翻飞的罗康安手忙脚乱，抽空弹射一指打在了‘十’的输出匹配上。
    冷眼旁观，跟着剧烈摇晃，双手紧抓扶手的林渊本不想怎样，可看对手的样子，似乎要一举摧毁这边，形势判断之下忍不住突然出手，打在了身旁‘一百’的输出匹配上，竟直接帮罗康安翻倍提了十个档次。
    巨灵神威力大增，倒地之际稳住了身形，挥抢后划，当啷斩断勒脖子的铁链。
    蓬头垢面者手上一松，看出了不对，立刻闪身而去，凌空一掌轰爆地面，闪身没入其中。
    巨灵神从纷飞崩塌中冲出，发现不见了人影，目光紧急四扫，立见地下有微光快速蹿动。
    “会遁地？”罗康安吃惊不小，一个闪身而去，狠狠一枪插入了地面。
    砰！土石爆起，巨灵神一枪入地，又一枪挑起，只见挑飞地面的枪头尖尖上已经插了一人。
    插在枪头的蓬头垢面者口鼻大股呛血，双手还死死抓着两道锋刃，不让锋刃继续贯穿以免将自己给一切两半的样子。
    巨灵神横枪扫过山崖，枪头上的人顿时粉身碎骨，化作了枪头在山崖上划出的痕迹中的一抹血迹，血肉横飞。
    收枪的罗康安啧啧道：“上次杀了个会火遁的，这次居然又来个会土遁的，实力怕是也已经达到了上仙境界。这秦氏为了对这巨灵神做全面检验，还真是花了心思。”
    待他一回头，发现陷下去的那块输出匹配居然是一比一百时，愣声道：“金仙境界应该没到吧，难道是个上仙巅峰境界的高手？”
    旁观的林渊不语，为那个蓬头垢面的死囚感到死得不值。
    他当然知道不是罗康安的法眼能识破对方的土遁，就像罗康安说的上次还杀了个会火遁的，真正的原因是这尊第六代巨灵神内部的阵法中融入了那份察觉能力，帮罗康安精准锁定了对方土遁时逃离的去向，因此才被罗康安精准一击给致命。
    罗康安的修为也还在真仙境界内，虽已达巅峰，但和上仙巅峰的实力比起来，还是天差地别的。再加上罗康安的实战技巧和能力，人家示弱的用意明显是埋了杀招，他不得不给罗康安的输出匹配直接给上了个百倍。
    还想一比十的匹配跟人家交手，被人家之前的胸口一击就给糊弄过去了，就罗康安这份眼力判断，一个上仙境界的高手居然死在了这种渣渣的手上，林渊怎能不为死者感到不值。
    想起罗康安张扬的什么重创过十三天魔之一的霸王，林渊就纳闷，发现这厮不是一般的不要脸，还真敢说出口！
    算了，知道了秦仪是让罗康安干什么，只是搞搞这种测试，他也不想多说什么，大家就这样混着过吧。
    “是你换的？”罗康安忽回头问，显然是在问换输出匹配档位的事。
    林渊没办法否认，只能心有余悸道：“我看对方厉害，也是一时紧张，觉得高档位的更安全一些。”
    紧张？罗康安笑了，三百年都不能从灵山毕业的家伙，能理解，他也不捅破，心里有数就行，哈哈大笑道：“换的好，不过林兄，回头上报测试磨合情况时，你就不要说什么具体经过了，我来上报就行。”
第三十一章 保证，出卖

    本来吧，这里就是要给他配个观察助手的，以便及时掌握磨合情况，可他心虚拒绝，加之秦仪有心帮林渊，就没给弄其他人。
    而他自己何尝又不是后怕，万一那死囚有什么杀招的话，他有巨灵神躯壳的保护，这又在神卫营的操练场，应该会有一定的防护措施，想在短时间内不等急救就弄死他的可能性应该不大，可要是把秦氏的这尊第六代巨灵神给毁了，那他就真不知道该如何交差了，只怕秦氏弄死他的心都有。
    此时此刻，可谓庆幸不已。
    林渊颔首，“我也不想让人知道我紧张。”
    罗康安想想也是，放心了，再次哈哈大笑，“这次说好了，后半夜下班后，我做东，包你满意，诶…”见林渊要拒绝的样子，当即打住他，“不能再拒绝了，否则就是不给兄弟面子，不想让兄弟我放心！”
    ……
    关小青有些紧张，她是第一次来到这个楼层，更是第一次来白玲珑的办公室。
    怯生生地瞟了眼另一扇门，她听说过，秦氏会长的办公室应该就在里面，搞不好会长此时就在里面。
    在家里，突然接到通知，让她过来，过来后又直接让她来这里，心里不敢确定什么，忐忑着。
    白玲珑这次认真打量了她一阵，弄得关小青越发紧张。
    好一会儿，确认肯定没秦仪漂亮后，白玲珑才伸手，让她坐对面来。
    关小青唯唯诺诺地近前坐下了，笔直坐那，放在腿上的十指有些不安。
    白玲珑开门见山了，“林渊你认识吧？”
    关小青点头，“认识。”
    白玲珑：“听说统计处要把你调去矿区，林渊为此找过我，说矿区条件不好，不希望你去矿区，希望你留在城内总部，我想知道你的想法，说说看吧。”手里貌似随意翻看着一份东西，其实就是关小青的员工档案。
    已经得到确认了，林渊没乱说，这位的确是关小白的妹妹，说来的确是疏忽了。
    她已经在考虑要不要抽空把所有员工档案都看一遍，然而想想又让人头疼，秦氏里里外外、远远近近的员工规模庞大，想把所有人的档案都给亲自把关一遍似乎有那么一点不太现实。
    她现在还担心另一个问题，老会长明显不想让秦仪和林渊走的太近，这里又把林渊死党关小白的妹妹弄过来，真的合适吗？可秦仪太过主见，似乎有点不甩老会长的意见，非要这样安排，她也没脾气。
    “我…我…”关小青不知该如何回答，说想去肯定不行，说不想接受商会的安排好像也不恰当，支支吾吾不知该如何开口。
    白玲珑给了个下马威，意思了一下就行了，没有过多为难逼迫，手上东西一合一扔，“好了，不说话，你的态度我想我知道了。是这样的，我过问了一下你以往的工作情况，勤勤恳恳，还算优秀，所以我想把你调到我的身边来，当我的助手，你愿意吗？”
    “啊？”关小青惊呆了，有被天降好事给砸晕的感觉，之前还是统计处的一名小员工，还要被贬到矿区去，一转眼要当会长助理的助手，她心里狂呼，天呐，是真的吗？
    她不敢相信这是真的，怀疑自己是不是听错了，可她知道没有错，白助理吐字清晰冷静，没有任何含糊之处。
    虽然当白助理的助手也还是底层的一名小员工，级别上没什么变化，可身份却是大大的不一样了。
    人生在世，往往奋斗一辈子也抵不过一个身份背景。
    这已经不是钱多钱少或薪水多少能说清的事情，在这里接触的大多是商会高层，来往这里的也往往是不阙城的人物，光接触到的人脉好处，哪怕以后不在秦氏了，也不怕找不到好去处的。
    起码的一条，就冲自己是白助理的助手，以后商会谁还能不给她几分面子，只怕以后连统计处的王主理见到她也得客客气气的。
    见她半晌不语，白玲珑皱眉，“怎么，你不愿意？当然，你若不愿意，我也没有勉强的道理，只是你这也不愿意，那也不愿意，恐怕秦氏也养不起你这种员工。”
    秦仪的意见已经很清楚了，所以她是要用尽手段把人逼到她的掌控中的。
    “不不不。”关小青连连摆手，又连连点头，“愿意，我愿意接受您的安排。”
    白玲珑嗯了声，“那就这样说了。级别上不会有什么变化，不过我也不会亏待你，月薪会给你提一档，你这个月的薪水下发就可以受领。你有意见吗？”
    “没有。”关小青一口肯定下来，调这里来了，还提了一档薪水，将近上千珠呢，哪会有什么意见，高兴还来不及。她赶紧站了起来鞠躬，“谢助理。”
    内心里同时还感谢另一个人，自然是林渊，回头准备告诉家人，全家上下要好好答谢一下。
    数年的勤勤恳恳比不过一句话。
    她真没想到林渊一开口的威力有这么大，不但留在了城里的总部，还让她一下飞上了枝头。
    发现商会高阶人士就是不一般，打声招呼胜过在下面不知多少年的努力表现，看来那仙都大户人家的背景的确不小。
    她此时的内心，真正是欣喜若狂。
    白玲珑微笑，伸手摁了下，示意她坐下后，又问：“你跟林渊什么关系？”
    “呃…”关小青愣了一下，有点不知该不该说这走后门的关系，但起码的判断还是有的，估计瞒不住秦氏的调查，遂如实回答道：“他是我哥哥的好朋友。”隐有不安地观察对方的神色。
    白玲珑：“除了这个关系之外，你跟林渊个人之间没点别的关系？”
    关小青内心里倒是隐隐希望自己和林渊有点别的特殊关系，但林渊已经说的够明白了，他们之间是不可能的，加之此时初次这样面对白玲珑，也想表现诚恳，不敢隐瞒什么。
    略摇头，实话实说道：“听我哥说，他离开了不阙城好多年，才刚回来，我以前没见过。还是昨天中午吃饭的时候，他听到旁人提及我的名字，忍不住提了下我哥的名字，我们才认识了。我就昨天中午，还有昨天晚餐他来我家时见过他，就见过两面，其实并不熟悉。”
    白玲珑哦了声，明白了，找到了昨天中午这对男女亲热的原因，不是因色搭讪而误撞好友妹妹。
    也算是对秦仪有了个交代，否则刚跟一认识的姑娘就亲热的不行，连她自己都为秦仪感到不值。
    就说嘛，随便搭讪一个就能碰上好友妹妹的可能性太低了。
    心里舒坦了几分，面带微微笑意，“我问这些其实是有原因的，你应该知道我们的主要职责是围绕会长工作的。”
    关小青点头，“是，明白。”一副认真等着受教的样子。
    “所以你要知道，我们这里的一举一动都要成为商会员工的表率，都有可能被其他人效仿。商会虽然不排斥内部员工相好，可你要明白，若大家都肆无忌惮的出现男女关系的话，是不是有点乱套，是不是会逐渐变得公私不分，大规模出现是不是不太合适？”
    “是，您说的对。”
    “所以在我们这个地方，是要起到表率作用的，在我直接管辖的范围之内，必须严格自律，是不允许下面人和内部员工之间出现男女之情的，关系乱了不合适，至少这是我默认的规则。”
    “嗯嗯，明白。”
    “我想我已经说的够清楚了，在我这里不许内部员工之间有男女之情，哪怕是和外部其他男人，你也要事先上报才行。你也知道我们这里接触的事情都比较核心，要严守秘密不许轻易外泄。所以你自己必须肯定，你能不能做到，如果不能做到，那我这里是没办法留你的。”
    关小青当即保证道：“请您放心，我一定遵守规则，我一定能做到。”
    白玲珑微笑提醒，也可以说是直接点明了，“和那个林渊之间也不行，哪怕他是你哥哥的朋友，能做到吗？”
    关小青一口咬定，“助理，我能做到。”
    白玲珑：“好，希望你说到做到，遵守自己亲口答应的承诺，倘若违规，秦氏处理起来是不会手软的。”
    见她如此不放心，关小青为了让她放心，给出了一颗定心丸，“助理，我和林渊真的不熟，何况我和他也不可能，他已经有相好的女人了。”
    已笃定事情拿捏在手的白玲珑当场傻眼了，“你说什么？”
    “我也是昨天晚餐的时候才知道的，是他自己说的，好像是仙都一家大户人家的女儿，已经相好了很多年……”关小青把林渊说的情况大概说了下，当然没提及自己母亲撮合的事。
    要命的是，她隐瞒了林渊说是女方家里打招呼才进的秦氏，不然白玲珑一听就知道有假。
    问题是她认为说高层因私走后面的情况不合适。
    她心里还暗暗嘀咕，你们怎么可能不知道。
    她甚至隐隐怀疑，再三强调自己不许和林渊发生感情，是不是就是因为仙都那个大户人家女儿的原因，怕出事惹得对方不高兴。
    林渊只怕做梦也想不到，关小青为了表忠心，这么快就把他给卖了。
第三十二章 幌子

    当然，林渊未必在乎，而关小青也不知会牵涉到会长的私心。
    白玲珑有点懵，对她来说，这真的是一个突发的新情况。
    愣神一阵，暂摁下心事，话题回来，“小青，林渊和你哥哥之间的关系，就不要到处张扬了，让人知道你是因为这层关系调过来的，会有风言风语，不好，明白吗？”
    这次的调动，她也确实不想引起外界太大的关注。
    关小青点头，“助理放心，我明白的。”她不至于连这点道理都不懂。
    白玲珑摁了下桌上的摁钮，很快，苏巧琳进来了。
    白玲珑指了关小青，“从今天开始，她就是你的同事，也是我的助手，你先带她去熟悉一下情况，安置一下，把该办的手续都办一下。”
    苏巧琳看向关小青有些讶异，应了声好。
    白玲珑又对关小青道：“跟她去，熟悉一下，早点回去准备，明天准时过来上班。”
    “是。”关小青乖乖听命。
    确认没其他事了，两人才联袂而去。
    白玲珑却坐不住了，第一时间往秦仪那去了……
    “很多年的相好，还是仙都大户人家的女儿？”
    闻听禀报，伏案的秦仪放下了手中笔，靠在椅背，狐疑反问。
    白玲珑：“关小青是这样说的，不像是说假话。”
    秦仪：“他在仙都有和什么大户人家的女儿经常来往吗？”
    白玲珑：“你也知道，根据我们这边打探掌握到的情况，他在仙都很平静，在灵山学院内也很平庸，没什么常有来往的女人。”语气里也不太敢确定。
    这边对林渊在仙都的具体情况掌握并不清楚，最多算是有所关注，直到最近白玲珑才知道原因，秦仪不敢太过密切关注，怕引得秦道边对林渊下毒手。
    秦仪沉默思索着。
    白玲珑试着问道：“会不会是仙都那个姓陆的女人？林渊在仙都接触的次数稍微多些的女人只有她，陆家在仙都也算是个大户人家，目前掌握的情况，符合条件的好像只有她。”
    秦仪：“相好却不太来往，你觉得他们之间可能吗？”所谓的姓陆的，不是没有引起过她的警觉，可看着不像。
    白玲珑：“若真是她呢？”
    秦仪静默了一会儿后，神态似乎释然了，反问：“是她又如何，重要吗？”
    “……”白玲珑无语，若是的话，这都不重要，那什么才重要？不禁疑惑道：“那你这样算怎么回事？”
    秦仪冷眼道：“我算怎么回事？若是那姓陆的，你应该问她算怎么回事，她是第三者插足，她都不臊，难道我还有愧了不成？难道她说是她的，我就忍气吞声默认了不成，天下有这样的道理吗？林渊还不到迎娶的年纪，时间能说明一切，他会明白谁更适合他的。”
    道理？白玲珑都不知道该如何跟她讲道理了，有时候真的会认为小仪这女人的思维逻辑简直是不可理喻，不过在一起这么多年，她也算是习惯了。
    习惯了并不代表认可，忍不住劝道：“小仪，如果林渊真的心有所属了，就真的没必要了，天下男人多的是，犯不着这样下去！”
    秦仪捡了支烟点上，轻描淡写道：“那就抢回来！哪怕我不想要了，也要抢回来再扔。要怪，就怪他林渊当年不该招惹我，说过的甜言蜜语兑现不了，他就得给我吞回去，否则我不会放过他！总之这种遗憾，我不接受！”
    白玲珑哑口无言，最终哭笑不得的一叹，知道说什么都没用了，算是领教了什么叫做非常人干非常事，太执着了！
    若换了是她，她肯定扭头就走，不会再纠缠不清，绝对干不出秦仪这种事。
    不过想想也是，她是白玲珑，而秦仪就是秦仪……
    关小青是兴奋的，跟着苏巧琳熟悉了情况，把一切都落实好了，刚离开秦氏，还等不到回家再说，就已经摸出了手机向母亲报告好消息。
    闻知喜讯陶花也兴奋了，嗓门都大了几分，“我就说嘛，小林子是我看着长大的，那就是我半个儿子，怎么可能看着我女儿受难而不管？你看看，昨天刚说来着，今天就利落办好了，不但帮你留下了，还让你高升了。”
    关小青掩不住脸上的喜色，见路人好奇看来，当即抬手捂在嘴边，“娘，瞎说什么呢，没高升，级别还和原来一样，你可不能在外面到处瞎说。”
    陶花：“都给你涨一档薪水了，不是高升是什么？娘是没什么见识，可你以后就是秦氏会长身边的人了，以后在不阙城，谁听了都要给咱们关家三分面子。对了，小青，咱们是没什么见识，可也得懂事啊，你林哥给你争取到了这么好的机会，你可不能让他脸上无光让人背后说闲话啊，这么好的机会，你可得好好干啊！”
    关小青：“娘，我知道了，不说了，我现在就回家，回去了再说。对了，你跟哥说一声，让哥买点好酒好菜，你给做了，让哥请林哥晚上来一下，咱们多少都要表示一下谢意。要不，干脆去外面找个好一点馆子，我请客。”
    陶花：“去什么外面，你林哥是灵山学员，又是秦氏的高层，什么好东西没吃过，就在家里吃。好了，这事你别操心了，我知道怎么弄，就这样说了，早点回来，路上注意安全。”
    母女二人终止通话后，陶花兴冲冲出了门，直奔坡下，闯入了儿子的回收铺子。
    关小白正蹲在大家伙上拆卸东西，见到母亲来了，招手让下来，当即放了工具跳下，“笑成这个样子，怎么了？”
    陶花实在是高兴，在儿子肩膀上打了一下，“小林子没让娘失望，你妹妹的事成了。”
    关小白怔了一下，心里压着林渊的话，倒没显得太高兴，咧嘴笑了一下，“挺好。”
    “你不知道吧，助手，秦氏会长身边那个白助理的助手，小林子直接把你妹妹弄到秦氏会长身边去了……”陶花两眼放光，噼里啪啦的把事情讲了一下。
    关小白有点意外，沉默了一会儿，还是稍微一笑，“挺好。”
    陶花恼他这个木头样子，在儿子脑门上戳了一指，“去，手里活放一放，去买点好酒好菜来，小林子喜欢吃的多买点，今天娘得做个满桌感谢一下。”
    关小白挠头，“又不是什么外人，没那个必要吧？”
    陶花啪啪几巴掌拍他脑袋上，把他打缩了，才瞪眼道：“有必要，一家人庆贺一下不行吗？赶紧的，联系小林子，让他过来。”
    关小白叹道：“不是我不联系，而是林子昨天说了，他目前有要紧事，耽误不起，暂时不能来这边了，昨天过来已经是费尽心思挤出的时间。娘，他现在跟以前不一样了，不能有事没事想去哪就去哪，也是身不由己的。他说了，等他有空了，他自己会过来的。”
    “这样啊！”陶花自言自语嘀咕了一阵，只好作罢。
    但高兴庆贺一下还是要的，她还是让儿子再去买点好菜来。
    关小白利索答应了，暂别手里活，开着车就走了。
    回收铺子门口，目送了儿子离去，又回头看看铺子，满心欣慰，儿子和女儿越来越好了，生活也越来越好了。
    ……
    一个穿着白褂厨衣的瘦高男子，托盘里端着点心进了助理室的主室内。
    白玲珑抬头看了他一眼，起身了，与他一起去了秦仪办公室。
    白玲珑的助理室，有四位助手，两个协助正常的商会事务，一个负责外勤，还有一个专门负责秦仪饮食方面的后勤。
    为了安全起见，秦仪的饮食也必须有专人负责。
    如今加上一个关小青，算是有了五个助手。
    进了秦仪办公室，白玲珑顺手关门，之后快步过去接了瘦高男子手中的托盘放在了一边。
    瘦高男子在伏案的秦仪对面坐下了。
    秦仪唰唰几笔收工后，才抬头问：“喝点什么？”
    瘦高男子慢慢摇头，寡言少语的样子。
    秦仪也就不客气了，“今天给罗康安上了新菜，依你的观察，怎么样？”
    瘦高男子：“不怎么样，差点出事，不过临场反应还算快，也许是他大意了，有惊无险。”
    秦仪：“你觉得让他上场的把握有多大？”
    瘦高男子：“不知道竞标方式究竟如何，若仅仅是承重方面的测试，问题的关键还是在巨灵神本身，和驾驭人的关系不大。若是涉及其他方面，不好说。”
    秦仪：“牵涉的利益太大，怕不容易简单。所以我请你出山，实在不行的话，你就顶上。某种程度上，罗康安只是我麻痹各方的幌子，也是为了掩饰你的存在，免得你会遭遇什么危险，关键时刻还得靠你。”
    瘦高男子：“我以为你只是让我熟悉做参谋，真要那样的话，那我的身份就瞒不住了，南栖家族恐怕不会放过我，恐怕还要连累秦氏。”
    秦仪：“这也是我今天找你的原因。竞标就要开始了，我要跟你托个底，只要秦氏这次能拿下竞标，我便有办法为你解决后顾之忧，你便可以公开和你女儿相认了，父女团聚。”
    瘦高男子略低沉的头抬了起来，目光闪烁一阵，“若拿不下呢？”
    秦仪：“拿不下，秦氏也坚持不了多久，没办法再掩护你了，你可以去亡命天涯了，至于你女儿，你也看到了，她现在过的很好，还有相认的必要吗？你就不要再打扰她了，免得连累她。”
第三十三章 招摇的性格

    瘦高男子沉默了一阵，最终仍有些犹豫，试探道：“南栖家族的势力你应该清楚。”
    南栖是仙界的一个古老家族，仙界的百大家族之一，非秦氏可比，哪怕潘氏和周氏也大大不如。
    前朝在立时，诸界共通，秉持万物兴衰顺其自然之理，诸神不得干预。
    如此一来，便是个弱肉强食的原始局面，神究竟是神，还是冷漠无情的魔，说不清楚，凄惨和跪求也换不来同情。
    整个世界宛若蛮荒，如今的仙界那时更是谓之洪荒，不存在什么人间，在凶兽横行的局面下，那般局面的凶险对普通人可想而知。
    也正是利用了大多人渴望安定的心态，本朝的诸神打着众生平等的旗号，联合各方势力推翻了前朝。
    但前朝势力毕竟不是吃素的，在无法彻底消灭的情况下，将前朝打上了“魔”的印记，诱入禁地封印了，谓之魔界。
    起事成功过后，本朝诸神隔离划分诸界，建立了如今的规则。
    也正是在此规则之下，所谓的众生平等的规则之下，才有了如今大多人的安定生活，才有了类似秦仪这种人能走到这个位置的可能，修士受到了强大规则的约束，否则普通人在修行者面前将宛若蝼蚁一般。
    而仙界的百大家族正是当年全力支持仙庭起事的那些家族，付出了就有功劳，为赏其功，其他好处不说，仙庭破例赐予了百大家族“不朽金丹”，也就是所谓的长生不老仙丹。
    而南栖家族正是其中之一，虽不是最顶级的存在，但势力可想而知，族中子弟不乏位列仙班者。
    瘦高男子本名江遇，本是青丘城神卫营的统领，金仙境界的修士，家中更有美貌妻子。
    人生本算美满，可人生种种不幸之一被他遭遇，妻子因美貌惹来横祸，遭人玷污而亡。
    凶手正是南栖家族一名执事的儿子，而青丘城恰好就在南栖家族的势力范围内。
    凶手父亲找到他，说他儿子不知道是江遇的妻子，才干出了蠢事，欲付出代价私了。
    也有江遇的同僚劝他，说惹不起南栖家族，劝他私了算了。
    可江遇还是状告了凶手，然凶手父亲为保儿子，四处活动，导致凶手迟迟未能被判决。
    江遇一怒之下率领部下，杀入了南栖家在青丘城的私人领地内，亲手将凶手给千刀万剐了。
    此事一出，性质变了，事情闹大了，引起了许多仙庭军方人马的关注，南栖家族固然势大，也不敢再对江遇怎样，否则会引起军方的众怒。
    而江遇也犯下了大错，考虑到此事的性质，仙庭并未太过严惩，但仙界律法摆在那，不可能当做没事发生，被革除了职务，解除了仙籍，成了一名散修。
    没了身份地位的庇护，江遇知道自己危险了，不说凶手父亲不会放过他，南栖家族的面子岂是那么好打的，遂抱着牙牙学语的女儿逃亡。
    刚逃离青丘城便遇袭杀，却被人给救了。
    是秦仪出手了，秦仪听闻江遇的事出后，便高度关注，判决结果一出来，知道危险了，暗中出巨资买通了一些游侠暗中保护，江遇遭险后游侠按买主要求果断出手救了。
    出手的游侠不知买主是谁，江遇也不知是什么人救了自己父女，后来见到秦仪才知怎么回事。
    秦氏在不阙城的势力，愿意庇护，正是江遇需要的，他可以到处逃窜躲避追杀，可年幼的女儿不好跟着他颠沛流离。
    女儿交给了秦仪安置，长大后已进入了秦氏，过上了安稳且不错的生活。
    而江遇自己，则在秦仪需要的时候，暗中出手帮秦仪办一些不好摆在明面上的事情。
    可如今的事情不一样，一旦参与竞标，他的身份肯定要暴露，仇家不会轻易放过他不说，还有可能连累秦氏。
    秦仪：“我当然清楚，不过这事我会解决，不用你操心。你应该明白，你暴露了，我若不能解决，便是给秦氏自己招麻烦，所以你不需要怀疑什么。”
    江遇沉默了一阵，最终颔首道：“好，我明白了，罗康安不行，我就上，我会尽力的。还有其他吩咐吗？”
    秦仪：“小心点。”
    江遇起身而去，拿走了托盘。
    他不好在这里久呆，否则会引起外人怀疑。
    一旁的白玲珑暗暗苦笑，当初这位出手搭救江遇，还不知是为什么，直到后来又出手救遮无子，她才有了大概的猜测，应该是在为进军巨灵神的行业做提前布局。
    估摸着秦仪是看上了江遇神卫营统领的履历。
    巨灵神这等神兵利器，说是个修士的就能驾驭也行，但驾驭也是分档次的。
    不是什么修士都有机会真正接触到的，而炼制出的巨灵神内蕴含了许多的阵法，有上百套阵法联通，要真正系统性了解的人遇上一些小故障时才能应对或排除，遇事的时候才不会影响太大。
    对许多修士来说，这是很困难的事情，也不是随便拉个出来说能系统性了解就能了解的，而对江遇这种曾为神卫营统领的人来说，显然不存在这方面的问题。
    不过江遇以前并未驾驭过第六代巨灵神，江遇以前驾驭的是第五代，需要熟悉和磨合。
    而这才是罗康安工作一天休息一天的真正原因，秦仪安排了两组人轮换。
    白玲珑也是到现在才知道江遇才是那个可能上场竞标的主角，之前以为只是配合遮无子对巨灵神做测试的。
    没想到秦仪隐瞒的这么深，竟然不惜让江遇暴露身份上场，这对上南栖家族的后果也不知秦仪是怎么掂量的。
    ……
    大晚上的，徘徊在罗康安屋外路灯下的诸葛曼打扮清凉，穿着超短裙，算是投罗康安所好。
    天越来越晚，也越来越凉了，撸了撸光露在外的胳膊，感觉有些扛不住了。
    诸葛曼走回到大包小包前，打开一包，取了件长衣披在身上，坐在了门口台阶上，裹着衣服坐那等罗康安下班回来。
    看她那大包小包的样子，是准备搬过来住了，准备给罗康安一个惊喜。
    可罗康安下班后却并未回来，送他回来的车停在了一家夜店门口，他自己要求的。
    被他拉下了车的林渊看着眼前音乐声隆隆传出的山洞，一座山丘内中开辟出的一家夜店。
    林渊回头问了声，“明天还上班，你不回去休息吗？”
    来到这里明显有些兴奋的罗康安嘿嘿道：“明天有的是时间，在办公室怎么休息都行。”
    林渊：“你不修炼吗？”
    罗康安：“你这人好没趣，漫漫人生，都在打坐修炼中渡过，还有什么意思？你就别扫兴了，及时行乐，走吧！”
    被罗康安拉进场后，立刻置身在了隆隆音乐中，各色迷乱灯光闪烁令此地犹如迷幻世界，里面扭动的男男女女更犹如群魔乱舞。
    林渊知道，仙界以前没这乱哄哄的东西，许多东西都是这百年内出现的，跟了人间的风，他对这种地方有点不习惯。
    刚到不阙城没多久的罗康安对这里却是轻车熟路，穿行中林渊回了下头，瞥到了几个人影。
    以前不知道跟着罗康安的是什么人，现在他基本上可以确定了，应该是秦氏派来保护罗康安的。
    要了位置、要了酒水还招呼了两个姑娘来陪的罗康安趴林渊耳边，指了指台上身姿妖娆跳舞的女人，“看到没有，那女人相当不错，兄弟看上了，可惜有相好的，砸钱居然搞不定，我就不信我拿不下她。你在这坐会儿，我去捧个场。”
    灌了几口酒的罗康安提了精神，拎着酒瓶子跑去，蹦上了台，陪着台上的女人乱扭。
    这招摇的性格，林渊奉陪不起，抬手抓住了身旁女人伸来劝酒的手腕，将人拉近身，在那女人耳边嘀咕几句，让她回头告诉罗康安，就说他先回去了。
    说完起身就走，默默消失在了人群中。
    楼上一间暗房内，赵元辰走到了窗口，边上一人，隔着窗户指了指台上乱扭的罗康安，“人来了，就是他。”
    赵元辰：“每天都来？”
    边上人嗯了声，“好像是。”
    没多久，曹路平推门进来了，挥手示意赵元辰身边的人出去了。
    门一关，噪音小了，曹路平也指了指罗康安，“就是他，名叫罗康安。那跳舞的女的，名叫伍薇，是这里聘用的舞女，我问了下，这姓罗的好像看上了她，这几天经常缠着她。不过这女人有男朋友了，也在这个场子里干活，姓罗的砸了不少钱都没能撬动。”
    赵元辰：“我不关心什么女人，我只关心他，什么背景查清楚了吗？”
    曹路平：“原来是仙都神卫的一员，不知怎么被秦仪给挖来了。赵兄，仙都那边，我的能力有限，够不上，更不用说是仙都神卫，具体情况恐怕还要你自己想办法去打听。”
    “仙都神卫？”赵元辰有些意外。
    曹路平又道：“秦氏的巨灵神在哪我也打听到了，就在城外的神卫营里，具体情况，我也没办法进去打听。目前能掌握的情况也就这些。”
    赵元辰沉默了一会儿，“仙都神卫那边我想办法，不过眼前也不能撒手，这女人…”他抬手点在了玻璃窗上，对着那女人点了几下，“还有钱搞不定的女人？既然如此，你想办法搞定她。我要知道这个罗康安的所有喜好，以作备用。堂堂不阙城的曹爷，不会连这点事也办不到吧？”
    曹路平笑道：“这个好办，我来处理。”
第三十四章 曹爷

    出租车内，一身酒气的罗康安终于回家了。
    正欲下车的罗康安一愣，看到了门口站起的人影，认出了诸葛曼。
    他顺手一拉，将身边半醉的女子给摁趴下了，两指在女子颈部一捏，女子顿时昏了过去。
    对出租车司机一番交代，多扔了些钱，一个人下车了。
    出租车离去，把趴在后座的女人给带走了。
    诸葛曼欣喜上前迎罗康安，“回来了？”继而眉头一皱，“怎么一身的酒气？玩到现在？”
    罗康安乐呵呵道：“玩玩不很正常么，再说了，我也不知道你在这里等我。别生气了，外面凉，进屋去。”
    诸葛曼略有不满，但被哄了几句后，也就算了，哼了声，“帮我拿东西。”
    “呃…”罗康安才注意到大包小包的，惊讶道：“这么多行礼，你这是干嘛？”
    诸葛曼瞪他，“你不是说想永远跟我在一起吗？我主动送上门，让你捡这么大一个便宜，你还不乐意了不成？”
    “没有不乐意，只是，这个…”罗康安挠了挠头，“这个，这里是商会给我安排的住宿地，只是给我一个人住的，再住其他人需要商会的同意。”
    诸葛曼狐疑，“商会哪有这种规矩？”
    罗康安哎呦喂道：“对你们自然没有，我做的事情涉密，所以要经过商会的同意。”
    诸葛曼脸色不好看了，“我人都来了，你的意思让我滚？”
    罗康安连连安抚，“哪有的事，来都来了，先进去，我明天找商会请求一下就是。你能来，我求之不得，哪能不乐意，我一定想办法说服商会便是。”说罢主动帮忙拿东西。
    诸葛曼这才神色稍霁，哼哼着自己从罗康安身上摸了钥匙，自己先开门进去了，东西全部扔给了罗康安去拿。
    罗康安屁颠颠忙碌着，实则心里嘀咕。
    跟商会沟通是扯淡，他才不会去沟通，商会压根就没有那规矩，他怎么沟通？
    说到底，他压根不可能让诸葛曼跑来跟他同居，诸葛曼住这了，他以后还怎么带其他女人回来？
    进屋后，门一关，又搂着诸葛曼喊亲亲或宝贝之类的，逗的诸葛曼开怀大笑……
    曲终人散，夜店也不能免。
    卸下了浓妆的伍薇出了化妆间，对外面等候的男友露笑，挽了男友的胳膊一起离去。
    出门两人共乘一辆小驴子，迎着夜风归去，搂着男友腰的伍薇一脸温情享受模样，贴男友后背。
    行至僻静地，后方超过的一辆车突然拐弯，咣！小驴子撞上了，晃来晃去差点翻车，勉强稳住了。
    前面车停了，小驴子也停了，小两口下来，欲跟对方讲理。
    然而车上下来的两名汉子一看就不是什么好货色，小两口顿有几分忌惮。
    这时，后面又有两部车来到，停在了一旁。
    车上又下来了几人，其中一辆车门敞开，坐在里面的曹路平摘下了头上的帽子，淡淡问道：“怎么回事？”
    小两口见到这位，内心一惊，这位可是不阙城的地头蛇，听说法力高强，两人在夜场混生活，自然是见过也听说这位，只是从未接触过而已，当即一起问好一声，“曹爷。”
    先前被撞车上的一人过来告知，“曹爷，这两个家伙把咱们车给撞了。”
    一听两边是一伙的，小两口顿时紧张了，忙解释。
    然而什么解释都没用，曹路平偏头示意了一下，立刻有人上前，将小两口直接扭送进了一辆车内，连同那辆小驴子给一起带走了。
    一行抵达了一间挖空山体的仓库，人员陆续下车，钻出车的曹路平挥手示意了一下。
    一对男女被揪下车，女的被扭住送到了曹路平跟前，男的当场被三人围住，一顿暴揍，被打的惨叫不已。
    伍薇惊慌大喊，“住手，住手。”
    曹路平淡然道：“姑娘，你现在就可以离开，若是觉得有什么问题，现在就可以去找城卫告状。”
    惹上这种人，伍薇哪敢去告什么状，就算抓了眼前这些，这些人团团伙伙中的其他人焉能放过他们，届时他们怎么死的都不知道，当即哀求道：“曹爷，曹爷，是我们错了，是我们不小心撞了您的车，我们赔，我们赔，求您放过他，不要再打了。”说着竟挣扎着给他跪下了。
    “住手。”曹路平招呼了一声，“人姑娘赔礼道歉的态度不错，你们不要再过分了。”
    围殴的三人当即住手了，在他的偏头示意下，直接将伍薇那打的凄惨不已的男友给架走了。
    “曹爷！”见男友被架走，伍薇大惊，抱住了曹路平的大腿哀求。
    曹路平左右摆手，边上人立刻全部转身而去，都消失在了眼前。
    曹路平抬手虚空一抓，远处的一张椅子飞来，落在了他的身后，他慢慢坐下了，抬手揉了揉泪流满面的脑袋，“没什么大不了的事，不要紧张，有话好好说，哭哭啼啼不像话，让人看到，还以为我在欺负小姑娘。有事说事，说吧，你准备怎么赔？”
    伍薇立刻抹了把泪，“要赔多少钱曹爷您说，我们一定想办法凑齐。”
    曹路平摇头：“你把我当成了什么，当我在勒索敲诈不成？就你们又能凑几个钱，我是能看上这点钱的人吗？”
    不要钱？难道是？伍薇怔怔看着他，下意识双手呈自我保护状态。
    曹路平呵呵道：“你想多了，我不缺女人，我对你的身子没兴趣。我是讲道理的人，这帮家伙不知轻重，上来就动手，有点不像话，这样吧，你男友我带走了，帮他养伤，等他养好了伤自然就会回到你身边，我再给一笔赔礼道歉的费用。至于你们上班的场子那边，我想你们老板还是会给我几分薄面的，让你男友修养一段时间应该没问题，你不用担心什么。”
    伍薇意识到了什么，撞车根本不是事，紧张道：“曹爷，您到底想怎样？”
    曹路平直接问：“罗康安，你认识吧？就是最近经常捧你场的那个男人。”
    伍薇惊疑不定，略点了点头。
    曹路平：“你是过来人，他想对你干什么，你应该知道，你不妨成全他。只要帮了我这个忙，以后在不阙城，你们遇上任何麻烦都可以来找我，曹某义不容辞，绝不坐视！”
    伍薇立马咬着嘴唇摇头。
    曹路平丝毫不以为意，面对伍薇这种层次的人，在他眼里就是能随意拿捏的货色，平平静静道：“又不是让你跟他一辈子，不就那点事，虚伪应付一下就行。
    当然，你若是很在乎，也可以不让他得逞，我不勉强，那要看你自己应对的本事。我不管经过，只要结果，我想知道他的所有喜好，只让你帮我摸摸他的情况，没有任何危险。就这点简单小事，你若是不答应，那就没得商量了。我既然能找到你，自然清楚你的底细，到时候别说你男友，只怕你父母也要养伤了……”
    云雾缥缈，琼楼玉宇，昆广仙域中枢，一群人陆续步出楼阁，洛天河亦在其中。
    在这里，基本看不到什么人间新风气的打扮，都是原有的古风装扮。
    域主南如，召集九州城主议事，商议巨灵神竞标之事，问诸人意见，问放在哪个地方合适，大家基本上没有什么意见，大多请域主自己定夺。对许多人来说，事不关己，把事放在自己地盘上不知是好事还是坏事。
    哪怕是自家领地内有商会参与竞标的天古城、伏波城和不阙城的城主，对此都没有争取的意思。
    前朝余孽才刚对仙都发动过袭击，正是多事之秋，因利益将一堆形形色色的人给引来，投入人力物力去组织很麻烦不说，还不知会不会惹来什么事，哪怕下面商会有争取的意思，三位城主口头上好说，到了这里也没人争取。
    相对于三位城主的顾虑，不是钱能解决的问题，商会那些买卖人的想法可以无视。
    事实上，哪怕是秦氏，也对洛天河表达了希望能将竞标地争取到不阙城的愿望，在自己地盘上自然是能占据一些主场优势的，可惜洛天河连试试都谈不上。
    见无人响应，都不太情愿领受此事，南如也不勉强，只好把竞标地定在了他自己亲自坐镇的仙域中枢地。
    诸人散场离开之际，天古城城主木清柔裙袂飘飘走来，轻笑道：“洛城主留步。”
    洛天河止步回头，“木城主有何吩咐？”
    木清柔：“吩咐不敢当。一点小事，为洛城主引荐一人。”伸手客气邀请。
    洛天河哦了声，恭敬不如从命，随了她去。
    两人下了山，在山脚一座亭子里，见到了一个规规矩矩站立的男人。
    木清柔笑道：“洛城主，这位是我辖地内潘氏商会的会长潘庆。潘会长，还不快拜见洛城主。”
    此人正是潘氏的当家人，也是潘凌云的父亲，闻言赶紧拱手鞠躬，“潘庆拜见洛城主。”
    洛天河眉头略动，大概知道了是怎么回事，淡淡嗯了声。
    潘庆直起身后，又赶紧走到一旁捧来一只玉匣打开，立见宝光绽放，显然是一颗什么妖物的内丹，一看就是一件不错的宝物。“小女潘凌云在不阙城妄为，潘庆管教不严，实在是惭愧，这是一颗万年毒蛟的内丹，还望洛城主不要嫌弃，容潘庆略表歉意。”
    洛天河冷哼，“你想干什么？当众行贿吗？”
第三十五章 打扫

    “不敢。”潘庆赶紧低下了头，诚惶诚恐状。
    木清柔微微一笑，伸手合上了玉匣，顺手接了东西，之后挥袖示意。
    潘庆当即躬身后退了几步，这才转身离开，不在这里碍眼。
    待他走了，木清柔又笑道：“一点心意，没那么严重，出自我手，想必周围的守卫也看到了，权当是我的一点心意。”
    洛天河看着她，“你想为潘氏当说客？”
    木清柔摇头：“洛城主，哪有那么严重，据我所知并未出什么事，那小丫头我也认识，是有点心高气傲，但若说她敢在不阙城太过放肆，我谅她不敢，真要那样做了，别说你，连我也不会放过她。当然，洛城主要惩罚也是应该的，惹得洛城主不高兴了，也必须要惩罚，免得不知天高地厚。我只是想问问，洛城主准备怎么判决？”
    洛天河：“打入大牢，囚禁百年！”
    木清柔：“一凡夫俗子，何需囚禁百年，就她的年纪，关她三年，仙丹药效一过就没了性命。没必要这般，略作惩处，差不多意思一下就行了，你看如何？”这是亲自开口为潘凌云求情了。
    ……
    走到会长助理室门口的林渊止步了。
    今天上班第一件事，就是想来核实一下秦仪有没有落实关小青的事，结果一眼看到了助理室内的关小青，正与苏巧琳交流什么，苏巧琳似在教关小青什么东西。
    助理室前台坐的第三人，名叫孙玉虹的妇人站了起来，也是白玲珑的助手，年纪最大的一位，助理室的老人。
    秦道边还在秦氏担任会长时，这位就是柳君君的心腹助手，秦仪接任会长后没动她，白玲珑也没动她，如今依然留任，平常其他人不在的时候，孙玉虹一般都在这里坐镇。
    “林生。”孙玉虹站了起来打招呼。
    苏巧琳和关小青立刻看到了他，关小青心里记着白玲珑的吩咐，本还想假装不认识，谁知林渊主动招呼了一声，“小青。”
    苏巧琳讶异地看向关小青，显然在问，你认识他？
    关小青也只好走了过去，“林哥。”给了个眼色，示意一旁说话的样子。
    林渊跟她走远了些，才问，“你怎么在这里？”
    关小青笑了，“多亏林哥说情，不但留下了，白助理冲您的面子，还让我留在了她身边做助手。”
    “白玲珑的助手？”林渊愕然，回头看向助理室那边，眉头略皱，之后回头问：“你对这个职务满意吗？不行就换一个。”
    哪能不满意，简直太满意了，关小青忙道：“不用了，挺好的，很满意。谢谢林哥帮忙，只是…”
    林渊：“跟我不用客气，有什么事就说。”冲跟关家的关系，他也算是把她当成了妹妹，起码当做了半个妹妹。
    关小青当即放低了声音，“白助理说了，最好不要让人知道我是走后门留下的，以后咱们在商会能不能当做不认识？”
    林渊愣了一下，旋即一笑，“好。”
    他正希望在外人眼里和关家保持距离。
    正这时，秦仪从里面出来了，后面跟着白玲珑，行色匆匆的样子。
    见到林渊的出现，两人都意外了一下，步伐未停，直走过来，逼得林渊和关小青让路一旁，关小青略欠身，“会长。”
    她明显有些紧张，对她这个初到秦仪身边的人来说，会长身上的气场很强大，给她不小的压力。
    秦仪嗯了声，与二人擦身而过，并未有多余的表示，甚至没有多看林渊一眼。
    抱着文件的苏巧琳小步碎跑而来，塞了一份给关小青，低声提醒了一句，“会长要开会，快走。”
    关小青赶紧跟着去了，不忘回头对林渊报以抱歉神色。
    林渊微笑点头，之后也不疾不徐地离开了，事情落实了，关家那边应该能安心了，他自然也就没事了。
    严密关注了整个过程的孙玉虹又慢慢坐下了，摸出了手机，不知在跟哪联系……
    回到自己休息室的林渊闻到了雪茄燃烧的气味，偏头一看，果然，罗康安来了他这里，正坐沙发上吞云吐雾。
    见他来了，罗康安质问道：“昨晚怎么回事，一回头你怎么就跑了？”
    “那种地方不适合我。”林渊也走一旁坐下了，问：“有事？”
    “没事我就不能过来了？”罗康安略表不满，之后开始唉声叹气，诉说起了烦恼，说被诸葛曼缠上了。
    当然，他是坚决不会答应跟诸葛曼住一起的，今天就要以涉密为借口，说商会不答应外人住他那。
    可这事有点小麻烦，昨晚再次跟诸葛曼一夜春风后才知，诸葛曼不是城里人，是不阙城下面隶属的某个地方的人，应聘入秦氏了才来了不阙城内。换句话说，诸葛曼一直在城里租房子住的，昨天诸葛曼已经把房子给退了。
    也就是说，要把诸葛曼给请回的话，他多少得有所表示，起码得给诸葛曼租个住的地方，还不能显得小气了，得给租个好房子。
    林渊随便给了个意见，“你薪水不低，又不是花不起这个钱，我看你也挺舍得在女人身上花钱。若觉得不合适，直接跟她说清不就行了。”
    据从罗康安嘴里听来的，秦仪给了他十万珠的月薪，在仙都也算是很高的薪水，在不阙城浪荡的起。
    罗康安躺那摆手，“你还别说，这女人还有点对我胃口，暂时还没腻。”
    既然是自找的，林渊也就懒得再接什么话了，借口昨晚没休息好要休息，把罗康安给赶了出去，让他下班前都不要来打扰。
    门反锁了，室内安静了，打算静心修炼，他先把屋内无死角的仔细检查了一遍，走到窗口拉上窗帘时，目光无意中触及了斜上方的一颗果子，通过那颗果子的窗户看到的室内顶部装饰似有些眼熟。
    观察了一下那颗果子的位置，再看了看外部的枝枝叶叶，闭目冥想了一会儿，有些不太敢确定那是不是秦仪的房间。
    窗帘拉上，也把所有窗前的窗帘都拉上了，室内光线变得昏暗了，方走到空旷点的地方盘膝坐下了，缓缓闭目了，进入了修炼状态……
    待到罗康安再来敲门，已经到了下班的时间，罗康安再次热情邀请一起去玩。
    一个人去玩没劲，已经把林渊当成了他的玩伴。
    可为了关小青的事，林渊答应了秦仪的条件，又不好对罗康安说自己要干嘛，遂以有事推辞了。
    把罗康安给打发了，林渊走到一扇窗前，拉开了窗帘，再次抬眼看了看斜上方的那颗果子，反手一抓，摄来两只杯子，摞一起，放在了一旁的小桌上，才转身出了门。
    来到助理室时，关小青等人都下班了，他也被现身的秦仪的护卫拦住了。
    外面没了人拦客问话确认身份，这些护卫自然要出面。
    白玲珑闻声露面，打了个招呼，护卫才把林渊给放行。
    白玲珑坐回了自己的办公桌后忙自己的，对随后进来的林渊示意了一下，指了指墙角摆放的打扫工具，示意他自己进去。
    待林渊拿了东西进去，白玲珑摇头苦笑。
    进了秦仪办公室，却不见秦仪人，林渊侧耳一听，又听到了上面有哗啦啦的流水声，估摸着又在沐浴。
    书架两边拉开了，没关，林渊的目光一顿，瞅见了地上扔的一件衣裳。
    根据早上碰面时的所见，他基本可以确定是秦仪的上衣外套。
    听到流水声依旧，林渊四处看了看，先是走去捡起了外套，搭在秦仪的椅背，之后慢慢走到一扇窗前，一眼就看到了斜下方窗口内桌上两只摞着的杯子。
    确认了自己的怀疑，之前看到的果然是秦仪的房间。
    而楼上的秦仪就站在哗哗流水旁，并未沐浴，穿着很清凉，脱的只剩下了身上的贴身亵衣，抱臂站在一片光幕前。
    光幕里呈现的正是下面办公室内的情形，林渊的一举一动在她眼里。
    待林渊开始了打扫，她才关了光幕，脱干净了衣裳，步入了水中沐浴。
    也就简单冲洗了一下，换了身衣裳，便穿着拖鞋下来了。
    秦仪走到办公椅前，抓了衣服朝擦茶几的林渊随手一扔。
    林渊看都没看，一把抓到了手中后，再回头看向她。
    秦仪坐在了椅子上，点了根烟道：“衣服不用你洗，收拾在一起就行，明天孙姐会来取。”
    林渊只好将衣服放在了一旁，继续打扫。
    待进入里间后，他才发现地上还有秦仪的裤子，楼梯上还有内搭的衣裳，看这样子，某人是在一路走一路脱。
    衣服一件件捡起。
    待他收拾到楼上，秦仪拉开了办公桌，取了只倒扣的碗状金属物放桌上，摁下摁钮，弹射出一片扇面大小的光幕，正是楼上浴室的情形。
    手上抓着几件衣服的林渊，面对地上的两件女人亵衣，明显有些傻眼，好不容易弯腰了，欲伸手碰，又打住缩回，如此反复，似不知该不该去碰。
    这为难死了的样子，令秦仪一把捂住了自己的嘴，笑的身子乱颤，又掐了烟一手捂住了肚子，似乎笑得肚子疼，笑得自己都吃不消了。
第三十六章 监控

    最终林渊快速捡起两件亵衣，往手上其他衣服里面一塞一卷，好像解决了一个大难题似的，挺无奈地叹了口气。
    在他看来，秦仪摆明了就是在故意羞辱他。
    对此，他也不想跟秦仪计较什么，当年的事情他的确有愧，当年的事情说的难听点就是骗财骗色，因此秦仪无论怎么怨恨，他都可以理解。
    渐止住笑的秦仪慢慢靠在了椅背，银牙咬着唇，看着光幕里继续打扫的人，神情有些复杂。
    敲门声起，回过神来的秦仪迅速关了光幕，东西放回了抽屉里，才出声道：“进。”
    白玲珑进来了，得了确认后，也让送餐的人进来了。
    在里面摆放好了餐点，送餐人员悄然离去。
    没了外人，白玲珑趴桌上，隔着桌子轻声问：“人呢？”
    秦仪指了指楼上。
    白玲珑露出侧耳倾听的神色。
    秦仪忽想到什么，起身了，走到窗前。
    她想起了林渊刚进来时略有些鬼祟的动作，不知在这里瞅什么。
    待她看向斜下方时，目光瞬间定格在了桌上摞着的茶杯上，正常情况下，哪有那样摆放茶杯的。
    再联想上林渊的鬼祟模样，她明白了，已经被林渊发现了，不由嘀咕了一声，“警惕性还挺高。”
    也意识到了，对方有了察觉，估计再想看到什么是不太可能了。
    “玲珑。”秦仪招呼了一声。
    白玲珑过来，问：“怎么了？”
    秦仪指了指斜下方的果子，然后附嘴在她耳边，低声道：“让人在他屋里装上监控，我要看他平常在干什么。”
    “啊？”白玲珑吃惊不小，回头看了眼书架方向，小声回道：“小仪，你干嘛呀，这样做是不是太过了点？”
    秦仪：“毕竟分开了这么多年，想多了解一点，或当做忙碌间隙的闲暇放松吧。没事，今晚就让人弄好。”
    “……”白玲珑无语，既不许别的女人染指，还要上监控，她都不知是不是该说秦仪的掌控欲未免也太强了些。
    这时，下楼的脚步声传来。
    林渊拎着打扫工具出来了，告知一声，“打扫好了。”说罢就要离开。
    “等等。”秦仪喊住他，林渊回头，不知这女人还要干什么。
    白玲珑看他的眼神略有同情，内心里是真的涌起了几分同情。
    之前也许还认为林渊是高攀了，现在发现，林渊惹上小仪这种近乎病态的女人，这辈子怕是别想自在。
    关键小仪还不是一般的女人，能力强，手上有实力也有势力，完全有能力对这位进行掌控！
    她很想问问林渊，你当年招惹她干嘛？
    秦仪进了书架后面的小餐厅，坐下了，指了指桌上的美味佳肴，“我一个人也用不完，一起吃点吧。”
    她也想顺便问点事情，譬如仙都大户人家小姐的事。
    林渊：“不用。没事我先走了。”
    见他死活不肯陪自己一起用晚餐，接连两次都这样，秦仪脸色冷淡了下来，“你现在走了，这东西谁来收拾？你这个打扫的人不收拾，难道还要我来收拾吗？”
    林渊：“吃好了招呼一声。”说罢消失在了她的视线中，走到一角放下了打扫工具，站在了那边的窗口背对着等着。
    秦仪顿时火大，喊道：“玲珑，一起吃。”
    白玲珑很无奈，走了过来，坐在了她对面奉陪。
    ……
    深更半夜，夜场楼上暗房窗口内的曹路强盯着舞台上热舞的伍薇，沉沉问了声，“人还没来吗？”
    一旁的手下道：“平常就算再晚，这个点也应该来了，今天不知道怎么回事，可能是有事耽误了吧。”
    罗康安的确是有事耽误了，他还得解决诸葛曼的事情。
    一下班，就发现了诸葛曼在等他，遂与诸葛曼一起走了，两人一起享用浪漫晚餐之后，罗康安又带着她到处找合适的租住房子。
    事情他已经跟诸葛曼讲清楚了，说商会担心泄密，不让他跟外人常住在一块。
    诸葛曼能怎样？她又不能去找商会高层谈这事，不好核实，不想答应也没办法。
    晚餐后，罗康安先带她去买了只价值不菲的腕表送给她，之后又找了个不错的房子，房租也是罗康安付的，加上罗康安的甜言蜜语，诸葛曼心头的一丝不快烟消云散，被哄的开心。
    痛快答应了明天就搬走。
    当然，今晚还是去了罗康安那过夜。
    罗康安今晚是真没空去夜场快活，让曹路强那边扑了个空。
    第二天晚上，还是让曹路强扑了个空。
    从神卫营回来太晚是一回事，另就是林渊太扫兴，何况还答应了去诸葛曼的新家陪她，诸葛曼不惜熬夜等他回来，甚至亲自下厨做好了宵夜。
    次日上班，两人又是成双成对。
    到了秦氏分开后，罗康安又晃晃悠悠到了林渊休息室，唰唰拉开了窗帘，坐那等林渊。
    林渊稍迟来到，罗康安又是一阵絮絮叨叨和诸葛曼之间的破事。
    待他啰嗦完了，林渊又借口休息把他给打发了。
    之后再次对房间进行检查，因为他要修炼，不想让人看到自己的修炼过程，这一点上，他很谨慎。
    结果发现了问题。
    飞身在屋角的他，手指钳出了一颗小东西，最终施法摧毁了小东西里面的部件，装了回去。
    再检查时，又在里屋和楼上发现了小镜头。
    看着手里的小镜头，林渊心头疑云重重，不知究竟是谁在他房间做的手脚。
    也不知是什么时候做的手脚，至少他能保证前天是没有的，因为前天的他检查过，不存在这些东西。
    昨天早上过来时，因为要去神卫营，不用在这里修炼，加上罗康安在边上，他就没有检查。
    也就是说，做手脚的时间就在前晚到今早的区间。
    他现在最关心的是做手脚的目的，难道是发现了他什么问题？
    小东西，他又装了回去。
    只毁了正厅内的，保证了正厅内的情形不在监控范围内后，其他地方的他发现后都没有破坏，都装了回去。
    ……
    潘凌云出狱了，连同勾星等人都被放了出来。
    一个紫衣长裙样貌端庄的女人带着几个人在外面等着，潘凌云的二姐潘凌月。
    潘氏会长潘庆，生有三个女儿，倒也想要个儿子，奈何命不由人，所出三个都是女儿，后来想生儿子也没了机会，跟秦道边差不多的情况。应验了某句并非铁律的老话：发家不发人，发人不发家！
    好在不管是秦道边的女儿，还是潘庆的三个女儿，个个不输男儿。秦仪直接执掌了秦氏，潘家三姐妹也成了潘庆的得力助手。
    那还是自己的妹妹吗？亲自来接人的潘凌月见到人几乎认不出来了，脸部肿的猪头似的。
    被囚禁期间，城卫人马未给她治疗，横涛下手也的确没怎么客气。
    “二姐。”潘凌云含糊一声，流泪了，哭了，这次真的是委屈大了。
    “二小姐。”勾星等人纷纷拜见。
    潘凌月平静道：“什么都不用说了，先回去疗伤。”亲手挽了妹妹的胳膊带走。
    远处，坐在车内的赵元辰静静看着这一幕，“嗤…”见到潘凌云的样子，忍不住笑出了声来，还从未见潘凌云这般狼狈过。
    潘氏一群人回到落脚点后，立刻有修士对潘凌云展开了救治。
    施法疏通血脉，消肿化瘀，加之不惜灵丹妙药，很快就让潘凌云的脸基本恢复了正常，只是还有些异样，皮肉里的内伤彻底恢复起来是需要些时间的。
    确认差不多了，潘凌月挥手让其他人都退下了，踱步到端坐的妹妹跟前，沉声道：“区区一点小事，过来见个人，能闹成这样，父亲很不高兴。”
    潘凌云悲愤道：“二姐，洛天河在假公济私，摆明了在偏袒秦氏…”
    “闭嘴！”潘凌月喝止，“事情经过勾星已经告诉我了，再说那些个埋怨谁没有任何意义，要怪就怪你自己不小心。你知不知道父亲这次为了救你，在人前低三下四求人不说，家里镇宅的辟尘珠，还有那颗万年毒蛟的内丹都拿了出来赔罪，人家才高抬贵手留了你一命！”
    潘凌云惨笑：“罚我一年内禁服仙颜丹，这也叫高抬贵手？”
    仙颜丹，对修为低下的修士来说，是延年益寿的好东西。对非修士的普通人来说，更是驻颜益寿的仙丹妙药。
    除了罪罚之人，仙庭对整个仙界的人便宜供应，每人每年都能买到一颗，这就是仙界寻常人的寿限也能达千年的原因所在，也算是仙界优于人间的最大区别所在。
    倘若是本来年纪只有二十来岁，她潘凌云少用一期仙颜丹也没什么，可她如今也有三百多岁，一旦少服用一期，便会在上一期的药效消失后快速衰老，少服三期的话，足以要她的性命。
    若是其他原因的话，她还可以想办法变通，凭潘氏的财力，额外弄一颗仙颜丹不算什么难事。可她是明刑判罚了的人，倘若不见衰老，追查起来的后果不堪设想。
    对一个女人来说，年轻貌美是多么重要的东西，这不啻于严惩！
    潘凌月叹道：“你不是一直把自己当男人么，模样显年纪就显一些吧。凌云，听木城主说，洛天河近期遭受了不少攻讦，正在火头上，你惹恼了他，这次能保住命就不错了！回去吧，父亲让你回去，这里的事就交由我来处置吧。”
第三十七章 配合

    “交由你？”潘凌云一听就冒火，蹭一下站起，“说好了是我的事，事情我还没处理完，怎能回去？”
    潘凌月脸色沉了下来，“你看看你现在的状态，你觉得你留下合适吗？秦仪先是摆了赵元辰一道，之后又把你给送进了大牢，她摆明撕破了脸，这是在她的地盘上，她的手段你也领教了，你觉得凭你目前的心态，还能继续处理这事吗？再给她找到机会的话，你想过后果没有？
    我告诉你，洛天河冲木城主的面子放了你，你若再在不阙城搞出事来，那就是不把洛天河给放在眼里，就是在打洛天河的脸，到时候木城主也没办法再为你开口求情，到时候谁都救不了你！”
    潘凌云努力平复下情绪，言真意切道：“二姐，你说的我都明白，我已经是阴沟里翻了次船，岂能再犯同样的错误。二姐，我这次输的冤枉，还没跟她正式见面，便被她阴了一把，她趁我不备下黑手，算什么能耐？你让我现在回去，我如何咽得下这口气？”
    潘凌月：“好了，我不听这些。巨灵神竞标的日期已经定下了，家里没时间让你耍性子，这是父亲的意思！”
    “我自己跟父亲解释。”潘凌云伸手索要手机。
    ……
    “什么怎么回事？”
    走入秦仪办公室的白玲珑被秦仪问的满头雾水。
    “你自己看。”秦仪将手中的小金属圆盘在桌上推滑了过去，一个视讯器。
    不解的白玲珑摁下摁钮打开了，弹射出的光幕中一片漆黑，什么都没有，她又调换讯道，画面中出现了一间房间。
    白玲珑略怔，这房间的布局有点眼熟，再次调换讯道，接连出现的监控视角让她明白了，正是林渊办公室内的情形。
    反复查看各讯道后，她终于知道了秦仪在质问什么，林渊办公室内的监控其他地方都正常，唯独正厅一抹黑，什么都看不到。当即解释道：“之前还好好的，安装应该没什么问题，可能是出现了什么故障。”
    秦仪没再说什么，有点腻味，通过监控，发现林渊很少在正厅以外的地方出现，这还监控个什么劲？
    不用说，白玲珑也知道该怎么做，“我让人尽快弄好。”
    ……
    “哥，你怎么来了？我在上班呢。”
    秦氏总部外，关小青步履匆匆地走到一辆车旁，对坐在车内的关小白表示不满。
    关小白咧嘴一笑，招了下手，“上车，耽误不了你多久。”
    关小青只好走到另一边坐进了副驾驶位，“什么事不能电话里说？”
    关小白口袋里掏出一封装的盒子，递给她，“送东西，在电话里怎么送？”
    关小青当是什么礼物，转嗔为笑，翻看着就要拆开包装看，“什么呀？”
    关小白伸手摁住东西，“不是给你的，给林渊的。他上次让我帮他弄点东西，刚好顺道，就给他送来了。”
    关小青愕然，“你自己交给他不行吗？我跟你说了，白助理让我和他保持距离。”
    关小白：“我知道。我打了他电话，不知什么原因打不通，顺道的事，就联系你咯。下车吧，我铺子里还有事。”
    关小青噘嘴，推门下车，摔门而去。
    目送的关小白摸出了手机，拨出一个号，对方很快接通，是林渊的声音，“是我。”
    关小白：“东西已经按你的吩咐给小青了。”
    林渊：“小青走到了什么位置？”
    关小白盯着离去的妹妹，“刚过门岗。”
    “好。”躺在沙发上的林渊挂了电话，盯着墙壁上的时钟计算时间。
    敲门声咚咚响起，罗康安不请自入，吆喝道：“吃点去？我请客。”
    林渊：“没胃口。不是让你下班前别打扰我么？”
    “呵呵，就知道，除了第一天，你之后一次餐厅都没去过。”罗康安走到一旁坐下了，自动过滤了他后半句话，又絮絮叨叨了起来，没几句又聊起了夜场的那个女人，没到手，可谓一直念念不忘。
    林渊斜了他一眼，发现这位还真够可以的，刚和诸葛曼厮混在了一起，还同时惦记着另一个女人。
    他可以肯定，这厮迟早死女人手上。
    瞟了瞟时钟，发现这位还絮絮叨叨个没完，没走的意思，当即找了个理由赶人，“不阙城视讯的朱莉，马上要来我这。”
    “呃…”罗康安瞬间哑火，惊疑不定道：“她来找你？找你干嘛？”
    林渊：“不知道。不是说正在对秦氏进行什么拍摄么，可能是这个原因吧。”
    “那个，我就不打扰你会客了。”罗康安扔下话就走，跑的还挺快。
    他刚走没一会儿，盯着时钟的林渊便起身了，直奔升降梯那边。
    来到后，对几座升降梯略作观察，出手摁了一下上行摁钮。
    待其中一间升降梯门开，里面的关小青和他面对了个正着。
    关小青一愣，她正犹豫要不要跟他见面，正好，当即拿出了东西，“林哥，我哥让我给你带的东西。”
    “谢了。”林渊接了直接塞进了口袋，转身就走，根本不给任何人趁他不在继续在他房间做手脚的机会。
    短期内也不想让人知道他对被监控的事有所防备。
    关小青咦了声，“你不上去吗？”
    林渊回了句，“刚联系上了你哥，正要上去找你拿东西，拿到了就不上去了。”
    关小青哦了声，待升降梯关了门，独自上行。
    回到办公室的林渊拆开了手上东西的包装，取出了几枚微型镜头，当场开始安装布置，安装点他早就斟酌好了……
    好不容易捱到了下班的点，罗康安又来了，这次进来有点鬼鬼祟祟地东张西望，“朱莉来过了？”
    林渊估摸着这位又要拉他去做玩伴，不说秦仪那边还要打扫卫生，他回头还有其他事要做，不能奉陪，也不想奉陪，应付的话随口就来，“没来，她有事临时取消了，约好了待会儿见面，我在等她通知。”
    “呃…”罗康安愣住，旋即干笑道：“兄弟你既然有事，那我就不打扰了。”说罢先跑了。
    等了一会儿，林渊再次出门，直奔秦仪那边。
    结果到了又被白玲珑拦下了，“今天不用打扫了，早点回去休息吧。”
    秦仪那边有事，获悉了潘凌云出狱，知晓了潘凌月也来了，她今天暂时没了心思“虐”林渊，要做些安排。
    林渊略怔，他正巴不得，一声不吭，走了。
    直接下班，楼下停车场，骑上了小驴子一路兜风而去。
    途中一直暗暗观察着四周，确认了无人跟踪，待前后无人之际，方向一拐，冲下了大路，直接闯进了路旁的一片草丛中。一片几人高的草丛，面对施法开路，挡不住他的硬闯。
    草丛深处停车，撒开双手静坐在了车上闭目养神……
    秦氏门岗内，一名巡查人员亲眼目睹了林渊在停车场取车，又亲眼目睹了林渊离去，盯着看了好一会儿，确认没有再返回后，摸出了手机联系上一人，“辛主理，那个人走了，嗯，确定，我拿我脑袋保证，好，好的。”
    办公室内，总务处主理辛广成收了手机，俯身打开柜子，拿出了一只包，提着出了门，直奔林渊的办公室，进门发现屋内的窗帘都拉着，黑乎乎的，当即关门开灯。
    他的动作也很直接，搬了茶几放在墙角，又搬了椅子放在上面垫高，爬了上去检查更换那个出了故障的监控镜头。
    弄好后，又将东西小心复位，还仔细擦拭干净了脚印，这才放心离开。
    殊不知，一切都在关小白的注视下。
    仓库内，关门独自躲在里面的关小白正盯着一片光幕，目睹了辛广成的所作所为。
    之前林渊要东西，他问要那种东西干什么？林渊需要他配合，没瞒他，不过只说了有人在他办公室做手脚，他想知道是什么人。
    林渊让他暂放下手头上的所有事情，待他林渊一下班便开启，只配合着盯这一件事。
    如今看到果然有人做手脚，不由神情凝重，加上早先听了林渊那种话，有点不知牵涉到了多大的事，总之给他的感觉是挺严重的，正常情况下的一般人哪会被人动这种手脚……
    草丛里，如同雕塑般安静的林渊渐沉浸在暮色中，口袋里的手机“滴”一声响，睁眼摸出了手机，是关小白发来的消息，打开一看，看到了一段某人进入他办公室的视讯。
    几个监控镜头，他没有全部处理，全坏了的话，做手脚的人肯定知道暴露了，只处理了一个，就是怕打草惊蛇，要让人误以为是出了故障，想诱出别有企图者来查看。
    但没想到对方会出现的这么快，他不知对方什么时候会动手，还以为要等好久来着，甚至是趁他明天不在。
    “开灯做手脚…”林渊嘀咕了一声，有点意外。
    让关小白准备的东西是具备一定的夜视功能的，他提这要求时，还以为要让关小白破费，恰好关小白的破烂仓库里就有这东西，收来的坏的，被修好了准备出手的。
    结果夜视功能未能派上用场，做手脚的人简直是明目张胆，这让林渊的眼神中多了几许思索意味。
    “滴滴”声接连响起，关小白的电话来了，林渊接通，“是我。”
    关小白：“发给你的东西看到了吧？”
    林渊：“看到了，应该是秦氏内部的人，你找个合适的理由给小青看看，让她辨认一下是什么人，最好能提供这人的住址，要快。”
    “好。”关小白应下，忽听到外面的停车动静，立刻补了句，“刚好，小青回来了，等我消息。”
第三十八章 逼问

    仓库里面有厨房，陶花正在准备晚餐。
    因为关小白长期吃住在仓库内，饭菜上上下下的送不方便，没什么特别的时候，一般一家人都在这里凑合。
    之前乃至现在，回收铺子都是一家人的主要收入来源，没人嫌弃条件不好。
    加上要兼顾两名员工的伙食。
    关小青的座驾也是关小白从回收品里翻新出来的，她倒是想要一辆全新的，奈何凭她的收入还置办不起，加之在穿戴打扮上的开销大，手头上没什么余钱，只好将就，至少比其他骑小驴子的同事方便。
    尽管陶花比较节俭，可是在女儿的穿戴打扮上还是支持的，希望女儿好看体面些，目的一家人都懂。关小白是不赞成的，可有些道理跟女人是讲不通的，何况还有陶花镇场。
    下了车的关小青朝铺子里的两名员工挥了挥手，两名员工嘿嘿笑的回应，扭头，目光跟着关小青的步伐身段。
    有句话陶花是没说错的，关小青在坡区这里的确算是最好看的，能进入秦氏，她不错的相貌是有加分的。
    而在两名小伙子眼里那就是大美女，想追求是免不了的，奈何只要稍露那方面的企图，陶花的嘴巴子如刀，冷嘲热讽方面可不会客气，不允许癞蛤蟆吃天鹅肉的事情发生。
    何况关小青也看不上他们，一直以来受教于母亲，关小青怎能不受影响，这种档次的小伙子她压根看不上。
    关小青直奔厨房，一边帮厨，一边和母亲笑谈，心情是不错的，目前还在“高升”的兴奋期内。
    “小青，过来一下。”露面的关小白招呼了一声。
    关小青扔下手里活，跟了出来，问：“什么事？”
    关小白摸出手机亮出图片，问：“这人谁呀，听说也是你们秦氏的？”
    “辛广成！”关小青愕然：“这是我们总务处的辛主理，你哪来他工作时的照片？”
    秦氏人很多，不是什么人她都能认识的，譬如罗康安和林渊，她至今都不知道两人是干什么的，在秦氏内部凭她之前能触及的资料也未能发现什么，她甚至连林渊的办公室在哪都不知道。
    关键是白玲珑动用的人手级别太高，也是为了保密，结果被关小青一眼给认出了。
    关小白哦了声道：“没什么。今天有人送来一批货，拿这照片炫耀嘚瑟，说跟你们秦氏的高层认识，找你确认一下。总务处的，想必能腾出许多回收货来，你能不能帮忙打声招呼？”
    关小青瞪眼，“哥，我才刚跟白助理，你就让我干这事，是不是太拿我当回事了？”
    关小白：“行行行，那就不劳驾你，我也不透露我们之间的关系，我主动去拜访他行不行？你知不知道他住哪？”
    关小青颇无奈道：“我还没跟他接触过，哪知道这些……”
    没有太大收获，关小白只能把情况如实转告给林渊，通话时还有些担忧，“不会误你事吧？”
    林渊：“没事，确认了是秦氏的人就行。也不用再继续监视了，麻烦你了。”
    关小白：“来，继续客气。”
    “呵呵。”林渊挂了电话，收了笑意估算了一下时间，继而目光四扫，辨明方向后，人突然如一阵轻烟而去，从草丛中一闪而过。
    借着地势的掩护，快速往秦氏方向返回。
    不过并未回秦氏，而是藏身在了另一处草丛，蹲守在了秦氏外面出行的岔路口附近，因不知目标会往哪边走。
    一辆辆车经过，每一辆车内的人，都在他法眼的暗中注视下。
    没等太久，一辆驶离的车内，驾车的人正是辛广成，顺着另一侧而去。
    林渊闪身，借着地势掩护在路旁伴行穿梭。
    没一会儿，前后无车之际，突然闪身而出。
    副驾驶位的车门突然开了，辛广成回头一看，猛见一人钻入，吓一跳。
    还没反应过来是怎么回事，已被林渊捏住了后脖子，被一股力道压制住了全身，无法异动，也无法吭声，驾车驶向自己不愿去的方向，身不由己，如同被操控的木偶一般。
    不是修士！林渊有了确定，神色平静地目视前方，抬手搭对方身上的动作，宛若老朋友一般。
    他那宁静到深沉的味道，令辛广成内心越发惶恐。
    到了合适的地点，车驶离了主道，颠簸而行在荒野，最终重重停在了一处凹地内。
    林渊下车，手上顺带拔出一人，松手推开了。
    踉跄后退的辛广成深一脚浅一脚，天色已暗看不清对方的脸，努力保持平静道：“你是什么人，竟敢对秦氏的人放肆！”
    林渊观察着他的反应，步步逼近，把他逼到了车灯前，“在我房间装监控，你不认识我是什么人？这种玩笑我不喜欢！”
    借着灯光，辛广成看清了对方的容貌，加之对方的话，神色一僵，含糊其辞道：“我听不懂你在说什么，我劝你尽快罢手，否则你应该知道在不阙城招惹秦氏的后果。”
    林渊突然出手，抓住他胳膊一掰，扭出了一个奇怪的角度。
    “啊…”辛广成一声惨叫，对方手一松，他那条胳膊垂落，无力晃荡着，越晃越痛，痛的直冒冷汗。
    他另一手抬起想捂住，结果抬起的手又被林渊抓住了手腕，顿时一脸惊恐，“你想干什么？”
    林渊：“我想知道是谁让你干的，不要隐瞒，否则你会后悔的。”
    辛广成哪敢乱说，痛苦而颤栗着嘴硬，“我真不知道你在说什么。”
    咔一声响，林渊扬起了他的胳膊，又将他胳膊扭出了一个奇怪的角度。
    “啊！”辛广成又是一声惨叫。
    林渊撒手，顺手在摇摇欲坠的对方胸口轻轻捅了一指，辛广成咣当倒地，想爬起，双臂却不听指挥。
    林渊一脚踩在了他的胸口，居高临下着，漠然道：“有家人吗？你不说，我再去找你家人问问。”
    辛广成满脸悲愤，灯光刺眼看不清对方的面容，只看到那扎着马尾的身形轮廓，这个身形轮廓深深印在了他的脑海中。尽管疼的瑟瑟发抖，可他依然用力摇头，“我不知道你在说什么，你让我如何回答？”
    林渊松脚，走到了驾驶位车门外，背对着平静道：“再不说，你信不信我会杀了你，然后再杀了你所有的家人。”
    辛广成：“我死了，秦氏肯定会怀疑你，秦氏是不会放过你的。”
    他不知道白玲珑为什么要让他装监控，也不知道牵涉到多大的事，但他的基本判断是没错的，他因为装监控而消失，自然而然要怀疑到被监视的人身上。
    林渊哦了声，“是秦氏让你干的？”
    “……”辛广成无语，意识到自己失言了。
    林渊回头冷冷一瞥，顺手拉开车门，钻身坐进了驾驶位。
    车门一关，手脚一动，车迅速倒上了坑坡。
    突然，抬起的车灯光又再次下压，林渊面无表情地驾车狂冲而下。
    扭头看来的辛广成无视刺眼灯光，瞪大了双眼，眼睁睁看着冲压而来的动静，也令他忘记了疼痛。
    双臂无力，无法爬起逃离，只能眼睁睁看着，拼命扭动着身子。
    这种感觉和压力是外人难以想象的，比死更可怕，顷刻而至的瞬间，他突兀大喊，“我说！我说！”
    车猛然停下了，下坡停不住，是林渊施法拽停的。
    激起的土石击打在了地上人的身上。
    刺痛下，辛广成闭着眼睛继续大喊，“白助理，是白助理…”
    第一句是下意识的反应，第二句则意识到了不对，声音已经小了，话一出口，他睁开了双眼，瞪眼看着烟尘飞舞的上空，面若死灰。
    他知道自己是不想说的，也不会说，甚至做了死也不说的打算，他能成为秦氏的总务处主理，自然有一定的忠诚度，自然知道“守密”两个字的意义。
    可他自己也不知道怎么回事，怎么就说了出来，大脑里已是一片茫然。
    车灯关了，此地陷入了一片黑暗中，夜空满布繁星，像一只只眼睛看着这里。
    咣！关门下车的林渊走来，抬手虚抓，辛广成唰一下站起，靠在了车头，因被抓着胸前衣裳才没倒下。
    “好好的，白助理为什么要让你在我屋内装监控？”林渊要核实一下他说的是真是假。
    辛广成茫然着，什么话都没听进去。
    林渊表示理解，一把捂住了他的口鼻，不让他呼吸。
    窒息困境中，辛广成不由自主地下意识挣扎着，也回过了神来。
    见他回神了，林渊松手，等他大口喘匀了气，才道：“白助理为什么要让你在我屋内装监控？都这样了，还不说？难道还要我拉你去白助理面前对质，让她知道你出卖了她？”
    辛广成：“我也不知道是为什么，她突然把我叫过去……”一脸惨笑着把情况讲了下，怎么受命的，又怎么出了问题让他去检查换装，讲了个清清楚楚。
    对方的话，加上明目张胆做手脚的方式，林渊判断对方说的应该是真的。
    正因为得到了核实确认，林渊有些纳闷了，费了这番工夫，查出的竟然是白玲珑，这女人想干什么？
第三十九章 后手

    白玲珑为什么要这样做？
    是白玲珑自己的意思，还是秦仪的意思，或是秦道边的意思？
    他不会忘记柳君君深夜登门拜访的谈话，柳君君代表谁来的很清楚，秦道边想监视他的一举一动是完全可能的事情。
    他无意在不阙城惹出什么是非来，但这种事情令他本能察觉到了危险在靠近，他的反应属于不得不出手面对和解决。
    夜幕下荒野中的车灯，亮着车灯旁的林渊，在静默思索着。
    若是秦道边的授意，秦道边的想法，他是可以无视的，不存在什么他担心的那种危险。
    若是秦仪的授意，也谈不上有什么危险，无非是想报复羞辱之类的。
    只是那女人的报复羞辱方式让他有些摸不着头脑，把他拉进秦氏可以理解，可却让他参与到非常事的巨灵神事项中，不像是报复的样子，令他忍不住怀疑那女人是不是对自己余情未了。
    可后来想想，又觉得是自己想多了，间隔这么多年，多少情和义经得住三百年岁月的侵蚀？
    他这个落魄样子回来了，在不彰显任何的情况下，哪个女人能看上他？也就陶花母女那种误以为他是秦氏高层的人才有可能。双方足足三百年未曾有过任何联系，若还能认为如今地步的秦仪是对自己余情未了的话，那未免也太过自作多情了。
    三百年的岁月，经历了多少风雨，见过了多少世态炎凉？
    再回来，已不再当年，那份年轻时的心态已不在。
    早年对秦仪尽管存在利欲，可也心存美好，可如今，他对秦仪已经没有了任何男女情感方面的羁绊。
    换句话说，他对秦仪没了情爱的感觉，有的只是对当年懵懂无知所犯下错误的愧疚。
    所以若仅仅是秦仪的报复性监视，就不存在什么他顾虑的危险，另些方面他能进秦氏，就能忍受。
    他现在真正担心的反而是白玲珑，若事情和秦道边父女无关，真是白玲珑的个人行为的话，那么这个白玲珑想干什么？为什么要这样做？
    也许是自己多心了，可他自身牵涉到的事情非同小可，令他不得不深思这背后的缘由。
    他现在需要排除，需要确认究竟是谁的意图，以便做下一步的应对准备。
    略有喘息的辛广成打破了平静，忽问了句，“你究竟是什么人？”
    林渊冷目骤然盯住了他的双眼，“你觉得我是什么人？”
    辛广成惨笑：“我不知道，但我知道，能让白助理如此关注的人，肯定不是一般的秦氏员工，听说你是刚进的秦氏，你进入秦氏究竟有何企图？”
    企图？林渊很想告诉他，不是秦仪那女人无理取闹强拉，你以为我想进来？
    但跟对方说这个没意义，对方这话也让他再次确认了对方的确不知道什么，遂松开了对方的衣襟，双手突然抓了对方的双臂一拉一顶，嘎嘣两声响。
    “唔…”辛广成发出痛苦闷哼，忽又感觉到两股热流涌至双肩，快速抚熨肩臼上的痛疼感。
    很快不痛了，还有舒坦感，察觉到了对方在施法为自己疗伤，辛广成看着林渊，不知对方究竟想怎样。
    差不多了，林渊放开了他，“回去上点药，对你明天上班不会有任何影响。”
    辛广成一脸自嘲：“说了不该说的，你觉得秦氏还能容下我吗？”
    林渊答非所问：“出了问题的那只监控，是我弄坏的。”
    辛广成一愣，不知他说这个是什么意思，不过很快明白了，对方故意弄坏一只而不弄坏全部，就是为了引他出来检修，他有此遭遇的一幕是对方处心积虑的结果。
    林渊：“今天的事，没什么人知道，你可以如同往常，当做什么也没有发生过。”
    辛广成神情渐涌向出几分扭曲，略呲牙道：“你想让白助理认为你没发现什么，你想让白助理认为你还在她的监控中？”
    林渊观察着对方的反应，看出来了，能成为秦氏的总务处主理，也算是秦氏花了心思遴选的人，对秦氏还是有一定的忠诚度的，此时清醒了过来，似乎不愿再二次出卖。
    不过林渊的应对很淡定，“不，你想多了，我进秦氏的原因也并非你想的什么阴谋，我找你只是确认一下谁在秦氏内部搞鬼监控我。那只监控是我弄坏的，被修复了，我能发现，明天我会找出所有监控去见会长。
    至于白玲珑为何这样干，不是你该操心的，交给会长去处理吧。所以，事情和你无关，只是一点小事找你求证了一下，没必要砸了你的饭碗，对你造成的困扰，我深表歉意。”
    找会长摊牌？辛广成有所怀疑，对方真的会这样干吗？
    林渊：“信不信由你，你可以先看看再说，也可以去向白玲珑坦白你出卖了她，怎么选择我不勉强，你自己看着办。”说罢转身而去。
    登上坑坡后，他又回头看了眼，对站在坑内仰望的人扔下一句话，“衣裳脏了，不想砸了饭碗，回家前就把衣裳给换了，免得让人怀疑什么。”继而身形一闪，如同一道魅影消失了。
    辛广成愣愣了许久，神情复杂着，内心煎熬着转了身，走到车门旁伸手开门，才发现自己双臂能动了，脱臼的双臂恢复了正常，只是还有一些不适而已……
    一道人影蹿入草丛，林渊回到了深藏在草丛中的小驴子身边，停下摸出了手机，拨通了关小白。
    正在仓库内整理东西的关小白摸出手机一看，当即从两名员工身边走开了，走到僻静角落接通问：“没事吧？”
    林渊问：“你向小青问了辛广成？”
    关小白错愕，“不是你让我向小青打听的吗？”
    林渊：“你怎么问的？”
    关小白：“自然是找了个借口。我这不是搞回收的么，辛广成管着秦氏总务那一块，废弃换新的事在他手上，想认识一下辛广成也算合情合理，拜托小青撮合认识一下…怎么，用这个借口不行吗？”
    林渊：“我就问问。小青答应了吗？”
    关小白哼了声，“那丫头胳膊肘往外拐，她刚高升，怕对她影响不好，没答应。”
    林渊：“没事。你既然问了，小青再见到辛广成会格外多几分注意的。”
    关小白：“什么意思？”
    林渊：“回头你从小青那边留心打探一下，看辛广成和那个白助理有没有什么接触，接触后是否有异常神色反应。继续用你的借口，注意问话方式，不要让小青察觉到什么。”
    关小白神情顿时变得凝重，“林子，你这究竟在干什么？”
    林渊：“你放心，就是借小青的眼留心一下，没什么事，对小青不会有任何影响。”
    关小白是有这担心，但还有另一重担心，“林子，我听着有些提心吊胆的，你…你不会出什么事吧？”
    林渊：“不要想多了，在不阙城，你们没事，我就不会有事。早点休息。”
    通话中断了，放下手的关小白看了看手机，郁郁着呼出一口气来。
    经过这次的短暂合作，他发现自己是越来越看不懂曾经的那位死党了，人是原来的那个人，可行事方式却给他一种压抑感，不知是因为事还是因为人。
    也不知是不是自己的错觉，林子给他的那种感觉说的好听些是举重若轻，说的不好听些，林子不知不觉中会有种自然而然使唤人的感觉。
    就像眼前一样，给件事，你去办就是，没有因为所以，你也不需要多问，只需照办。
    对林子来说似乎很自然，可对他来说这种感觉很突兀。
    波澜不惊中给人深深的压抑感，这还是以前的那个林子吗？这些年的内在变化似乎真的很大……
    林渊跨骑上小驴子，趁着外面路上没人经过，又冲上了道路上，夜幕下一路呼呼风驰而去。
    平静的表象下，也有心事。
    他其实不想让关小白兄妹沾边这样的事情，不过事发突然，身边没有可靠人手，目前也只有关氏兄妹方便。
    当然，也因为如他所言，就是借眼留心一下，对兄妹两个不会有什么牵连，所以才让顺便帮个忙。
    至于为何留心辛广成的反应，只是想知道辛广成会不会向白玲珑坦白今天的遭遇。
    他已经用了秦仪的名头去稳住辛广成，事态会不会朝他酝酿的方向发展，辛广成会不会保持沉默当做什么事情都没有发生过，他不能确定，要观察后效。
    毕竟，他对辛广成这个人的性情并不了解。
    也是针对目前的不明情况，在没有排除危险前所做的一步后手准备。
    若真是白玲珑的个人行为，而他已经进了秦氏，只要辛广成保持了沉默，便意味着辛广成捏在了他的手上。
    辛广成沉默的越久，便越难开口，便上了他的船，很难再下船。
    所以他才用秦仪的名头去稳住对方。
    他无意利用辛广成干什么，也不希望能用上辛广成，可目前的情况下，他不介意在秦氏内部顺便捏个这样的人在手上以备后用，如有万一，在陌生的秦氏内部环境下多双眼睛也是好的。
    有些事情是注定的，什么样的人干什么样的事，他既然出手了，就不会做无用功，下意识就顺带了……
第四十章 有点事

    从夜场出来的罗康安身边多了个人，貌似醉醺醺的伍薇，被他搂着腰肢给带出来了。
    罗康安的心情是欢快的，花了这么长时间，终于要吃到这口肉了。
    其实也没几天，但是对他来说，拿下伍薇的时间有够长的。
    今天，在他“孜孜不倦”的攻势之下，这女人终于陪了他喝酒，终于醉意朦胧的被他给带了出来。
    伍薇故意垂头，利用长发遮脸，想回避熟人，路边半推半就地被罗康安推进了车内，随同着驾车而去。
    驾车的罗康安一脸笑意，不时回头看看身边的女人，至于诸葛曼，早被他抛到了脑后，哪还记得什么诸葛曼。
    今天跑出来鬼混，就拿话糊弄过诸葛曼，说今天商会有事，不过去陪她。
    “这女人平常不是挺把自己当回事的嘛，差点还真把她给当出淤泥而不染了，这么快就…呵呵！”
    “你没听说么，那男的好像是秦氏的高层，有钱，经常过来撒钱捧伍薇的场。”
    “我只是为小良感到不知，敢情这女人平常都是装给小良看的，小良一请病假，人不在，这女人立马装不下去了，还是有钱好啊！”
    “唉，也不知道小良回头知道了会怎样，怕不是要被气得吐血。”
    “又不是他老婆，不受仙界律法约束，伍薇跟人你情我愿的，小良气又能怎样，人家有钱，能给伍薇的，小良给不了，还能把秦氏的高层给怎样不成？认命吧。”
    两个夜场门口看门的小年轻在那嘀嘀咕咕着，不时摇头唏嘘的样子……
    被带回到罗康安居所的伍薇羞愧装醉。
    罗康安乃花丛中的老手，是真醉还是假醉瞒不过他，既然愿意装，他就当真醉了行事。
    搂搂抱抱在一起的翻滚在榻上，加之罗康安甜言蜜语不断的攻势，伍薇差点就认命了，差点让他得手了。
    最后还是被罗康安迫不及待的动作给醒了神，眼看就要被罗康安彻底解开衣裳，伍薇不敢再装下去了，又推不开罗康安，最终硬是一口咬在了罗康安的肩头。
    “嘶！”罗康安吃痛爬了起来，瞪眼看着她，“你疯了吧？”
    伍薇赶紧爬了起来，面红耳赤地捂住被扯开的衣裳，反过来质问他，“你想干什么？”
    “嘿嘿。”罗康安乐了，衣衫不整地站了起来，逼近，“伍薇，这样就没意思了。”
    伍薇有点怕了他，被逼得退到了墙角，很是紧张道：“别过来。”
    罗康安双手撑住墙角左右，不让她逃跑，把她压缩控制在墙角，“你咬我这口的帐怎么算？我可是修士…”突然出手，一把搂了她，又亲又吻的。
    伍薇惊慌推搡，“不行，真的不行，再不放开我，我告你强暴！”
    听到要告自己，罗康安抬头，呵呵道：“夜场的人谁不知道你是自愿跟我走的，告我？笑话！”说罢又继续。
    “啊！”伍薇突然发出一声刺耳尖叫，差点把罗康安吓一跳。
    伍薇趁机推着他，近乎哀求道：“今天不行，我还没做好心理准备，你让我缓缓，改天再答应你行不行？”
    罗康安瞪眼，明显不乐意了，“改天？都这样了，你让我改天？我等的了改天吗？”双手强行控制住了她。
    伍薇哪挣脱的了，情急之下又歇斯底里呐喊道：“你有本事杀了我，否则我一定让你身败名裂！”
    罗康安继续的动作一僵，问她，“你几个意思？当我不知道你是在装醉？想谈条件是不是，来，你说。”
    伍薇摇头，“没条件，我真的没准备好，改天，改天一定可以。”
    罗康安盯着她不言语。
    伍薇连忙保证，“下次，我保证，下次一定答应你，今天不行，否则我死给你看！”
    罗康安目光闪了闪，忽放手松开了她，转身走到一旁，捡了根雪茄点上，吞云吐雾着笑道：“别紧张，跟你开个玩笑而已。”走回到她身边靠墙，一脸惆怅的样子，“我做人是有底线的，对女人，从不勉强。”
    对这话，伍薇也就听听，手忙脚乱地穿好被弄开的衣裳。
    衣服重新穿好后，见对方没有再用强的意思，伍薇稍微安心了，略低头沉默一阵后，忽又抬头，竟强挤出几份笑意，“太直接了，我难以接受，彼此先熟悉几天行不行？”
    “行！”罗康安答应的干脆，人又凑近了，顺手搂了她的腰肢，笑嘻嘻道：“你想怎么熟悉？”
    伍薇警惕着，抗拒着，强颜欢笑道：“先聊聊吧。”
    “长夜漫漫，咱们慢慢聊……”罗康安转身将她顺在臂弯里，带到了一旁的沙发上坐，手搂着人却没放。
    伍薇推了几次未能摆脱，只能硬着头皮将就在他怀里，内心里装着曹爷交代的事，待啰里啰嗦的罗康安闭嘴后，她心怀忐忑地试探了一句，“我记得你说过你本是仙都神卫，怎么会来不阙城秦氏工作？”
    “唉！一言难尽呐。”说到这事，罗康安反倒放开了她，半躺在了靠背上，又是一脸惆怅模样。
    等着对方再问。
    而伍薇又不敢多问，担心暴露什么，想等他说下去。
    屋内安静了一阵，没能等到对方问下去，罗康安忍耐不住，干脆自己说了出来，“十三天魔攻打仙都，我也是舍生忘死为仙庭卖过命的人……”
    叽里呱啦的，不堪回首似的，又把自己助二爷一臂之力的事情给说了遍。
    说完后，还叮嘱伍薇，这事你自己知道就行，不要外传。
    伍薇听完心惊不已，没想到，真的没想到，眼前这位居然有这么大的来头，居然重创过传说中的十三天魔中的霸王！
    对她来说，仙庭战神二爷，还有十三天魔，可不就是传说中的人物。
    太没想到了，伍薇内心不得不承认，眼前这位已经让她高看了一眼。
    罗康安说这些时一直观察着她的反应，对她的反应很满意。
    刚说的那段往事，如今已经成了他彰显自己用来泡女人的手段之一。
    牵涉到仙庭二爷和十三天魔，伍薇不知该不该继续顺着这个问下去，目光无意中落在了墙上贴的画报上。
    画报上是一位“仙子”，体态妖娆，长的很漂亮。
    在仙界能得“仙子”称谓的人，必然是引人注目的漂亮人物，类似于人间所谓的明星，在仙界干的行当也类似。
    画报上的这位仙子名叫雪兰，算不上仙界顶级的仙子，只能说是脸蛋好看还有身段性感。
    正因为不是顶级的仙子，却被罗康安给挂在屋里墙上，所以令伍薇感到有些好奇，问：“你喜欢雪兰？”
    罗康安闻言看向墙上画报上的女人，嘿嘿一笑，“在仙都的时候见过。”
    ……
    清早，秦氏停车场，停车下车的辛广成目光一顿，看到了倚靠在石柱旁的扎着马尾的身影。
    林渊双手插在口袋里，背靠石柱，似有意或无意地盯着他。
    辛广成目光闪烁，心虚避视，脚步匆匆而去。
    林渊没有多余的反应，他早早来到，等在这里，就是在等这位，想看看这位的反应如何。
    有心虚避视的反应就对了，若是已经和白玲珑联系过坦白了，或做了坦白的准备，则不会如此。
    他也是身边无人手可用，因而亲自来把控细节。
    正要转身离开，一辆车刻意停在了他边上，罗康安钻出车，好奇道：“林兄，你站这里干嘛？”
    诸葛曼从另一边钻出车，一脸笑容地向林渊挥手打招呼，气色不错，妆容精致。
    罗康安一早过去接了她过来一起上班，这是答应了诸葛曼的，也算是做到了。
    林渊随口回了句，“在等你。”
    罗康安不疑，赶紧朝诸葛曼挥手，让她先走了，这才低声问林渊：“不会又有什么事让我帮忙吧？我可说好了，再有关小青那种事，我可帮不上什么。”
    “没事。”林渊转身离去。
    没事在这里等我干嘛？罗康安愕然一阵，快步追上。
    一路跟进了林渊的办公室，沙发上一躺，罗康安又絮絮叨叨起了昨晚和伍薇的事，让林渊猜他多久能拿下。
    这种事情对林渊来说，极度无聊，不会有任何兴趣。
    林渊还有事要处理，见这家伙赖在这没有走的意思，于是随口又来，“朱莉马上会过来。”
    “……”嘴不停的罗康安终于安静了，凝噎无语，沙发上坐了起来，惊疑不定道：“又来？你们昨天没见吗？”
    林渊连瞎话都懒得费心思去编，“她昨天有事推迟了，今天过来。”
    “又推迟了？”罗康安站了起来，总之是不想再跟朱莉碰面，“那行，我就不打扰了。”说罢赶紧溜了。
    没了外人，林渊立刻动手，把室内里里外外的监控全给拆了，装入口袋，径直离去。
    来到助理室又见到了关小青，而关小青则装作一副跟他不熟的样子。
    助理室通报了一声，获悉是林渊来见，白玲珑没有拒见。
    见他进来，办公桌后的白玲珑站了起来问：“有事？”
    林渊：“找会长有点事。”
    白玲珑犹豫了一下，这个时候正是秦仪忙的时候，按理说是不合适随便打扰的，但考虑到这位的身份，她还是拿起了电话联系里面的秦仪，“会长，林渊来了，说找您有事。嗯，好的。”
    放下电话后，对林渊点了点头。
    室内的秦仪已经从办公桌后面走了出来，今天她穿了一身黑色长裙，显出了优雅身段，整理了一下衣裙，听到开门声又立刻放手了。
    林渊大步走来站在了她的跟前不语，穿上高跟鞋的秦仪只比他矮那么一点点。
    两人对视了一阵，秦仪问：“什么事？”
    林渊伸手进口袋，掏出了一把东西，啪！拍在了她办公桌上。
    秦仪一时没反应过来是什么东西，问：“什么？”
    林渊：“罗康安从我休息室内拆下的监控镜头。”
第四十一章 重创过霸王

    没说是自己发现的，把罗康安给推了出来做挡箭牌，因为他不想让人觉得自己太过小心谨慎。
    秦仪顿时明白了对方因何而来，内心里浮出一句“狗拿耗子多管闲事”，嫌罗康安多事。
    但她表面上并无任何异常，转身拿了桌上电话，“进来一下。”
    电话放回桌上没一会儿，白玲珑快步来到，打了声招呼，“会长。”
    嗒嗒，秦仪指尖敲了敲桌面，示意那几只监控，“他的休息室内安装有监控吗？”
    白玲珑目光在桌上东西上一顿，已然明白了林渊找秦仪所为何事，迅速看了眼面无表情的秦仪，领会到秦仪眼神中的意味深长后，又看向林渊，诧异道：“你休息室内发现的？”
    林渊：“罗康安发现的，我想知道这是什么意思？”
    秦仪也质问白玲珑：“怎么回事？”
    白玲珑内心里真正是哭笑不得，怎么回事你还不清楚么？
    然而没办法，她还得想办法帮对方圆这事，忙道：“我想起来了，林渊，你可能有点误会，你那间休息室是临时调整给你的，原本存放有商会的重要物品，本就安置有监控，可能是一时间忘了拆除，回头我会警告办事的人。”
    林渊不在乎白玲珑的解释，也解释不过去，他对自己落脚的地方一直是外松内紧保持着警惕，开始入住休息室时有没有监控他很清楚，分明就是后来安置的。
    他关心的是白玲珑和秦仪之间的互动反应，这也是他跑来捅破的原因。
    看到这，他心里大概有数了，是秦仪授意的。
    他没想到秦仪居然会干这种偷窥的事情，若说之前对秦仪有所愧疚的话，那么此时，他对秦仪的感觉中多了几丝反感。平静道：“希望这种事情以后不会再出现。”
    秦仪：“这事玲珑会处理的。我还有个会，你还有事吗？”
    “没了。”林渊说完便转身离开了。
    也的确是没了，确认了是秦仪授意的，对他来说，最担心的事情已经消除，可以放心，他可以继续低调厮混下去了。
    目送林渊消失了，白玲珑抒出一口气来，“这罗康安还真是闲的，管好自己就行了，跑林渊的休息室乱翻个什么劲。”
    也埋怨上了，差点弄得这边下不了台，若被发现是这边在偷窥一个大男人，多尴尬。
    秦仪：“能轻易发现你们安置的隐蔽监控，看来这个罗康安在仙都神卫混了多年，的确还是有些本事的。”
    白玲珑：“有点多事，要不要我去警告一下他？”
    秦仪：“已经不重要了。”
    白玲珑：“那还要继续监控吗？”
    秦仪斜睨，“你觉得还有那个必要吗？再被发现就解释不清了。”
    ……
    “重创过霸王？”
    楼阁之上的窗口，赵元辰回头看向一旁禀报情况的曹路平，满脸的难以置信。
    曹路平点头，“伍薇打探到的情况是这样，是那个罗康安亲口告诉他的，是真是假，等周氏从仙都那边打探到的消息来了，自然能确认。不过，想必不会有假，谁会拿这种事情胡说八道，尤其是牵涉到霸王，那都是些亡命之徒，谁敢在这种事情上自找麻烦。”
    至少对他来说，前朝余孽不是他这种人敢招惹的，仙庭虽然势大，但毕竟是掌权的，还讲点规矩，前朝余孽那伙人可不会跟他讲什么规矩，加之隐匿在各个角落，别到时候怎么死的都不知道。
    更何况还是前朝余孽中的十三天魔。
    赵元辰神色凝重，“难怪秦仪那贱人大老远从仙都挖这么个人过来，感情是请了个高手过来。”
    曹路平：“能和霸王交手的人，只怕非同小可，想对他下手，怕是很难得手，至少我这里没人有那本事。”
    他有点庆幸，发现自己真正是小看了那个罗康安，没想到是个扮猪吃老虎的货色，幸好之前没乱来，否则撞上去很有可能是找死。
    赵元辰沉默了一阵，这个情况的确很让人意外，他必须上报，等家里的决断。
    又低头看向了手上的几张照片，都是伍薇趁罗康安不注意偷拍来的，把罗康安家里的室内场景都提供给了这边，因这边需要一些情报做分析判断。
    “这女的是哪个仙子吗？”赵元辰拿近了一张照片看，只见照片的墙上挂着一个女人的画报。
    曹路平：“是，名叫雪兰，是个颇有名气的仙子，以穿着暴露性感出名的。据伍薇说，罗康安似乎很喜欢这位。”
    赵元辰有点意外，“他这种人居然会把这么个歌舞姬的画报挂自己室内，看来是真的喜欢。”
    正这时，两人的目光一起看向了楼下，有人来了，只见潘凌云领着几名随行来了。
    在潘凌云的坚持说服下，其父潘庆答应了让她继续留在不阙城。
    赵元辰微微一笑，转身离开了窗口，走到了室内楼梯口迎客。
    曹路平很自觉，悄然回避了。
    登上楼阁的潘凌云还是男装打扮，脸上已经恢复了正常，可赵元辰一想起这位被打成猪头般的样子，就忍不住想笑。
    迎客，请坐，两人双双在一张桌子对面坐下了。
    潘凌云神色显得冷漠了不少，一落座便开门见山，“周氏通知了你没有？”
    赵元辰颔首，“嗯，接到通知了，让我跟你联手。你准备怎么做？”
    介于秦氏不识相的态度，周氏和潘氏都很恼火，奈何有洛天河表明态度站在了秦氏背后撑腰，在不阙城的地面上，潘氏和周氏不敢轻举妄动，有点拿秦氏无可奈何，遂走到了一块，决定联手扼制秦氏。
    潘凌云：“秦氏不想把鸡蛋放在一个篮子里，秦道边手里就想扩张，是被你我两家给压制在了灵石矿开采的买卖上。如今秦氏这个态度，我们还有得选择吗？就算我们两家竞标成功不了，也不能让秦氏成功，一旦让秦氏的实力顺利扩张，会挤压我们在昆广仙域的利益版图，必须防患于未然，扼杀这个苗头。”
    赵元辰：“道理不需要你多说，问题是秦氏在不阙城经营多年，树大根深，又有洛天河撑腰，我不信你没察觉到洛天河那边正在盯着我们，在这边恐怕不好下手，在秦氏的地盘上出了事你我担待不起，换了家里谁来都不敢轻举妄动，要下手恐怕也只能是在竞标的地方了。”
    潘凌云：“把希望寄托在最后，非要等到那个时候再动手的话，还要你我来这作甚？”
    赵元辰：“你有什么高见？”
    潘凌云拿出了一张照片，推到了他跟前。
    赵元辰单手扒了照片过来一瞅，发现是罗康安的照片，只听潘凌云说道：“这个人名叫罗康安，据说是仙都神卫出身，我已经让人在仙都那边查他的底细。这个罗康安应该就是代表秦氏参加竞标的人，可以试试从这人身上下手。”
    “他？对他下手？”赵元辰冷笑一声，“这家伙卷入了这种事情里面，还敢四处乱跑，就凭这底气，你知道他是什么人吗？想动他，只怕你真得掂量掂量自己有没有那力度，没有十足的把握最好别乱来。”
    潘凌云听出了弦外之音，对方似乎掌握了一些自己不知道的情况。
    也是，她因为出了点事，耽误了不少时间，的确有点误事，当即直言道：“竞标就要开始了，咱们没多少时间了，开诚布公吧，秦氏的情况你掌握了多少，咱们互通消息，共商对策。”
    赵元辰得到了家里的通知，让他与这女人通力合作来着，也就没瞒她，顺手把几张照片扔给了她，介绍了一下情况。
    闻听情况的潘凌云吃惊不小，“这个罗康安重创过霸王？”
    对他们这种买卖人来说，十三天魔就是魔道巨搫，魔头中的王，从统率魔卒攻打仙都一事上就可见一斑。霸王这种魔王，他们绝不敢招惹，也惹不起，避而远之才是上策。而这罗康安居然敢和霸王交手，还把霸王给打伤了，着实让她心惊，真没想到秦仪居然请到了这样的人来镇场子。
    赵元辰点头，也是曹路平的那般判断，“一般人谁敢胡乱张扬这种事，应该不会有假。”
    潘凌云暗暗咬牙，“秦仪把巨灵神藏在了不阙城的神卫营，又请来这么个人，看来这次还真是做足了准备，志在必得！越是如此，越不能让她得逞。”
    对秦仪，她可谓恨得牙痒痒。
    赵元辰能理解她的心情，估计这趟牢狱之灾成了这女人的奇耻大辱，不雪耻是难以咽下那口气的。
    理解归理解，可也的确是无奈，“想下手，无非三个可能，要么对秦氏参加竞标的巨灵神下手，要么对秦氏参加竞标的人下手，或者直接对秦氏发动打击，从根本上解决问题。
    奈何之前秦氏做的保密，谁也没想到秦氏会在最后关头插一手，秦仪那女人实在是有够阴险，我们仓促之下反应已经有些晚了。秦氏父女身边的护卫严密，想对他们强行动手不太可能，除非出动大量人手强攻，在不阙城我们敢吗？洛天河的态度摆在那。
    对巨灵神下手也够呛，神卫营我们根本渗透不进去，更别说做手脚。如今又冒出这么个罗康安，不说难以下手，就算得手了，秦仪也有可能找其他人顶上去。这个罗康安肆无忌惮的混夜场，我怎么感觉是秦仪设下的套，在等着我们往里面钻？再出事，恐怕就不是牢狱之灾那么简单了。”
第四十二章 能不能求你件事

    提到牢狱之灾，潘凌云就有些火大，“这也不行，那也不行，周家派你来干什么的？”
    赵元辰：“你跟我发火没用。我只是把情况摆清，你只要还有理智，就应该明白，如今在不阙城动手的确不合适，你已经惹了洛天河一回，再搞出事来，你我两家都得吃不了兜着走。
    你信不信，只要秦氏出事，洛天河肯定会怀疑是我们干的，哪怕没有证据，也很有可能会把我们先给抓了再说，届时没证据他也能弄出证据来。你非要搞事的话，拜托你先提醒我一声，容我先离开不阙城，到时候你想怎么弄都行。我说三小姐，潘会长能让你留下，不会没有提醒你不要轻举妄动吧？”
    说到父亲的提醒，潘凌云的确在瞬间冷静了不少，她这次能让二姐回去，能让自己留下，是再三给了父亲保证的，父亲这才答应给她一次雪耻的机会。
    目光扫过桌上照片时，忽一怔，似想到了什么，伸手敲了敲照片，“这个罗康安真的好色？”
    赵元辰：“差不多吧，听说来了没几天，就已经从夜场接连带了几个女人回去过夜。”
    潘凌云：“听说？都这个时候了，竞标马上就要开始了，你还跟我模棱两可？”指尖定在了照片内墙上的画报上，“这个雪兰，你弄清楚，给我确认了，罗康安是不是真的对她感兴趣。我要你给我一个绝对确认的结果！”
    这话听了让人有些不舒服，赵元辰挑眉道：“潘凌云，我们是平等合作关系，我不是来听你差遣的。”
    潘凌云再次敲了敲照片，“姓赵的，能不能在秦氏巨灵神身上做手脚，眼前有个机会，你做还是不做吧？”
    有机会？赵元辰愣了一下，狐疑道：“神卫营那边我们根本进不去…你莫非想用美人计策反这个罗康安？先不说有没有用，我敢保证，和罗康安接触的每个人都在秦氏的关注下，有秦氏盯着，美人计这套不会有什么效果。”
    潘凌云：“我自有我的办法，你抓紧时间确认情况，回头自然会让你知道是怎么回事。”
    赵元辰盯着她的目光闪烁不定，在思考对方究竟要采取什么办法。
    “其他方面我来安排，你这里尽快。”潘凌云起身，顺手又从口袋抽出一张照片，砸在了赵元辰的面前，“还有这个人，我正准备查他，如今也交给你了，查查这人什么路数。咱们集中精力分别行事。”
    赵元辰捡起照片一看，一个扎着马尾辫的男人，正是林渊的照片，他不由愣了一下，“这人我留心过，名叫林渊，是罗康安进出神卫营的司机，就算他能进出神卫营，也未必能接触到巨灵神，这个时候最好不要节外生枝打草惊蛇。”
    潘凌云：“是司机没错，可奇怪的是，秦氏内部的人居然搞不清他进秦氏的情况。还有，据说他的办公室比罗康安的还好，你不觉得奇怪吗？小心点没错。”
    赵元辰明白了，这女人已经在秦氏一定层级的人当中安插了眼线。
    “抓紧时间。”潘凌云扔下话走了。
    赵元辰回头，看着她消失在了楼梯口，嘴里嘀咕了一声，“男不男，女不女的东西，摆什么臭架子？山不转水转，迟早让你雌伏！”
    嘴上骂着，人起身了，又走到窗口，朝外面招了下手。
    曹路平很快回来了，近了他身，“赵兄。”
    赵元辰转身看着他，“那个雪兰，我不管你用什么办法，一定要确认罗康安是否真的对她感兴趣，记住，一定要确认，要尽快，我这里没时间再拖下去了。”
    曹路平点头嗯了声。
    赵元辰又递出一张照片给他，“这个叫林渊的，你再查一下。”
    曹路平意外，当初赵元辰怕涉及太广打草惊蛇，类似这种无关紧要的人已经被赵元辰给排除在外了，不知为何又重新纳入了视线范围内。
    不管什么原因，他既然被周氏的人找上了，已经由不得他，抗拒的后果他承担不起。
    ……
    灯光乱眼且嘈杂的夜场内，坐席上的罗康安挥了挥手。
    舞台上退场的伍薇顺手接了件外套，套在了穿戴甚少的身上，走到了罗康安身边陪坐。
    一瓶酒后，伍薇主动凑近罗康安咬耳朵，“这里太吵了，去你家坐坐吧。”
    罗康安眼睛一亮，在她耳边大声道：“今天准备好了？”
    伍薇莞尔一笑摇头，又拿了瓶酒抬头咕嘟。
    罗康安凑近了搂她腰，她赶紧放下酒瓶扭身避开了，还看了看四周，怕熟人看到，之后反问：“你就那么急？”
    上次装醉也就罢了，这次还清醒着，她还是挺忌讳熟人眼光的。
    其实都是自我安慰。
    毕竟是公开场合，罗康安只好作罢，伸出的手收了回来，与她酒瓶碰了碰，戏谑道：“不急怕煮熟的鸭子跑了。”
    伍薇：“你知道的，我有男朋友的，等他病好了，我就和他分手。”指了指自己的心，示意那样能安心。
    罗康安乐在其中，放下酒瓶，一手捡起雪茄，一手挑了下她的下巴，“我等你。”
    伍薇指了指自己耳朵，又指了指四周，表示真的很吵，偏头示意出去。
    罗康安当即起身结账，
    出门，离开了嘈杂，有点凉，伍薇裹了裹身上衣裳，随手一根绳子熟练地扎起了头发，跟着罗康安钻入了车内。
    车在路上行使，驾车的罗康安见她走神的样子，问：“想什么呢？”
    伍薇一笑，“怕你说话不算话。”
    她是真怕，怕对方用强的，对方是修士，真要硬来的话，她毫无反抗之力。
    可她这次又不得不跟罗康安出来，想到今天才出门一会儿，回来后摆在她家里桌上的那根血淋淋的手指，她就一阵心悸，知道是谁的手指，当时哭的一塌糊涂，现在还揪心着。
    罗康安笑道：“放心，我是有底线的人。”
    表面无事，心里却在咒伍薇男朋友，如今被伍薇这样吊着，他也不好在夜场找其他女人鬼混，担心快到手的伍薇跑了，只能暂时继续忍着。
    他心里已经准备好了，伍薇今晚若不从，他立马去给诸葛曼一个惊喜，找诸葛曼快活去。
    “能不能求你件事？”伍薇忽回头问了句。
    罗康安爽快：“说。”
    伍薇略带期待的眼神看着他，“我一朋友，得罪了一些台面下的人，你能不能帮帮忙？”
    在她看来，能和霸王交手的人，又能令曹爷他们小心翼翼的，肯定是能量不小的，说不定能帮她摆脱曹爷的钳制。
    罗康安心里开始翻嘀咕了，他只想快活，可不想惹什么麻烦，惹上了麻烦还算什么快活？嘴上笑嘻嘻道：“我有什么好处？”
    伍薇立刻来了精神，“我以后做你的女人，我说话算话。”
    罗康安嘴角抽了一下，“这个还是等你和你男朋友分了再说吧。”
    伍薇忙道：“因为我干这行，容易招惹其他男人，他很小心眼的，平常容不得我跟其他男人接触，我公开和你这样进出的，回头他肯定知道，到时候不想分都不行了。”
    罗康安呵呵道：“台面下的事，我建议啊，你还是走正途解决，对方若干了什么有违仙界律法的事情，你大可以去告状，坐镇的城卫人马自会为你主持公道。”
    哪有那么简单，伍薇在夜场混的，太知道那些人了，除非城卫人马将那些人赶尽杀绝，否则她迟早要被算账。
    伍薇咬了咬牙，“你若怕我食言，只要你答应，我今晚就做你的女人。”
    罗康安有些意动，可还是没答应，“我是有底线的人，不沾台面下的黑事。”
    他的确是有底线的人，主要是怕惹大麻烦，能花点钱解决的也就罢了，弄上扯不清的事砸了饭碗就没必要了。
    换句话，也可以说他胆小。
    另就是，他压根没打算让伍薇做什么他的女人，他不会在一棵树上吊死。
    等他愿意在一棵树上吊死的时候，那一定是有了迎娶的打算，伍薇这种好看又怎样？他见得多了，端不上台面的，不在他的考虑范围内。
    伍薇眼睁睁看着他，失望了，慢慢歪头靠在了车窗上，怔怔出神地看着车窗外的夜景。
    本来，她还打算，只要罗康安愿意帮她，她就把事情告诉对方，这会儿发现是自己天真了，把事情给想简单了。
    “我看你也累了，你家在哪，我送你回家吧。”罗康安忽彬彬有礼地给了句，确切的说是被伍薇这种话题一搅，怕惹麻烦，对伍薇没了兴趣。
    决定去找诸葛曼，觉得还是诸葛曼那种有正当职业的女人好，好就能在一起，不好就散，不会不管不顾毁了自己的工作而跟他纠缠不清。
    伍薇暗暗咬了咬牙，突然解开了自己的外套，露出了里面遮掩很少跳舞时的穿着，“有点闷，不想回家，想透透气，你路边随便找个地方把我放下就行。”
    罗康安瞟了眼她胸前白花花的突兀丰腴，小心肝顿时躁动了，干咳一声，“那哪行，多不安全，我陪你兜兜风好了。”
    伍薇挺了挺胸坐好，忽又问：“是你家墙上的雪兰好看，还是我好看……”
第四十三章 可能要搞事了

    两人的话题暧昧了起来，罗康安就喜欢这调调，聊的那叫一个精神。
    不过伍薇最终还是没让他得逞，把伍薇送回后，罗康安直奔诸葛曼那过夜去了。
    他的确是给了诸葛曼一个惊喜，诸葛曼还亲自下厨为他做了些点心……
    而回到租住地的伍薇却是心惊肉跳，一开灯，发现屋里居然坐了个人，一个女人。
    一个身形和穿着打扮都和她类似的女人。
    不待她开口，不速之客已先开口道：“曹爷请你走一趟。把门关上。”
    伍薇咬着唇，默默关了门。
    那女人朝一个方向做了个请的手势，伍薇顺势看去，才发现屋内的一面柜子被挪开了，柜子后面的墙面上不知什么时候开了个洞出来。
    一名汉子从墙洞内走出，拽了伍薇的胳膊，直接将人拖入了墙洞内，柜子随后复位，挡住了洞口……
    屋外，一辆车内的两名男子轮流注意着亮灯的伍薇家，偶尔能看到伍薇的身影从窗户前经过。
    一人忽皱眉，看了看腕表上的时间，突道：“不好。”
    另一人问：“怎么了？”
    喊不好的男子已经摸出了手机，拨通了一个号，“夫人，打扰了，实在是有事要请示。”
    手机里传出一个女人不疾不徐的声音，“说事。”
    男子道：“目标有点不正常，已经这个点了，还不休息，偶尔还会在窗前走动，里面可能有什么问题，要不要进去确认一下？”
    女人声问道：“也就说，屋里还有人？”
    男子：“是。”
    手机里静默了一阵后，女人声音再次响起，“盯住就行，不要露面，等我通知。”
    男子：“好，知道了。”待对方挂断通话，他才放下了手机，与同伴面面相觑……
    次日大早，双宿双飞的罗康安和诸葛迟又一同上班。
    抵达秦氏分别后，罗康安又溜达去了林渊那，实在是在秦氏也没什么熟人，常见面的都有自己的事忙。按照和秦氏签订的契约，有些事情也不好对其他人说，只有和同行的林渊闲扯没关系。
    赖在林渊那絮絮叨叨昨晚和伍薇的事，还真是一点都不避讳，有知心好朋友的感觉。
    林渊发现这家伙好啰嗦，总说这些个破事有意思吗？发现这厮的人生除了交配，似乎别无他求，是个纯粹实在的人。
    林渊自己都想不通了，回到不阙城怎么会遇上这种奇葩？
    面无表情地听了一阵后，林渊直接说要修炼，不宜打扰，把他给打发了。
    临出门前，罗康安唏嘘摇头不已，叹林渊的人生没意义……
    楼阁内，潘凌云再次来到，坐在了赵元辰的对面，问：“说吧，什么事非要我亲自过来一趟？”
    赵元辰：“雪兰的事已经有结果了。”
    潘凌云眼睛一亮，问：“怎样？”
    赵元辰笑了，“说出你的计划，我再告诉你结果。”
    潘凌云也笑了，“事成了，你自然会知道。”
    赵元辰脸色一沉，“男人婆，没你这样合作的，把我当枪使吗？”
    潘凌云也不废话，摸出手机，直接拨通了一号，捂在耳边一会儿后，忽柔声道：“周伯伯，是我，对，我这里还算顺利，只是你家那位，好像不太配合，非要我说出计划。嗯，好的。”说罢送出手机，示意赵元辰接听。
    赵元辰惊疑不定，慢慢伸手接了手机，放在耳边“喂”了声。
    手机里传来一个沉稳的男人声音，“是我。”
    赵元辰一听就知是周氏会长周满超，忙道：“舅舅，潘家太不像话了…”
    周满超打断道：“她的计划事先已经与我们周氏沟通过，我知道了，你不用再打听了，只要是在事情范围内的事，全力配合吧。”
    赵元辰神情剧烈颤动了一下，却弱弱道：“好，明白了。”
    对方终止了通话，他咬了咬牙，将手机扔了回去，忽拍案而起，怒视着潘凌云。
    潘凌云嬉笑模样，晃了晃手机，“没听明白的话，我再联系一下你舅舅，让他再解释一次可好？”
    赵元辰含恨坐下，那眼神恨不得杀了对方似的，他跑来担着责任辛辛苦苦，结果却连最后的计划是怎么回事都不清楚，这什么意思？怕他泄密把他排除在外了？
    “男人婆，风水轮流转，有你后悔的时候。”赵元辰冷笑一声，强行咽住了这口怒气。
    潘凌云：“那就等我后悔的时候再说吧。其实吧，你也用不着生气，我计划上报后，除了我父亲和你舅舅，再没有第四人知道，知情者不要再扩大范围也是你舅舅的意思，怪不得我。好了，时间紧，不能拖了，说正事，情况怎么样了？”
    赵元辰实在不想告诉她，可是没办法，只能忍气吞声道：“确定了，那个罗康安对雪兰的确很有兴趣，走哪都挂着雪兰的画像欣赏。原因是两人好像认识，具体情况罗康安不肯说。”
    “好，你这边注意点，做好善后。”潘凌云说罢就起身走了。
    人一消失，砰！赵元辰又一掌拍在了桌上，恨意难消。
    静坐了一会儿后，曹路平来到，见他的神色不对，曹路平问了声，“怎么了？”
    赵元辰哪能告诉他怎么回事，岔开了话题，“那个舞女不能留了，让她消失吧，做干净点。”
    曹路平嗯道：“放心，这个简单，她会告假走人，不会再有人找到她。”
    ……
    好不容易熬到下班的点了，林渊估计罗康安那厮又要找来，反复找借口连他自己都觉得没意思了，遂提前走人，直奔秦仪那边准备干打扫的活。
    果然，还没到地方，罗康安的电话就打来了，又要做东，拉林渊一起去玩。
    林渊一句“有事”直接挂了。
    然而见到白玲珑后，又没事了，秦仪下班后有应酬，今天不用打扫了。
    秦仪也算是个大忙人，秦氏里里外外的，也不可能一直守着林渊来打扫卫生。
    林渊乐得自在，提前下班了，骑着小驴子呼呼而去。
    途中，经过的一辆车鸣笛，林渊回头一看，只见罗康安从车窗内伸了个脑袋出来，哇哇怪叫道：“你什么意思啊？你去哪？”
    副驾驶位的诸葛曼也伸了个脑袋往这边瞧。
    林渊二话不说，方向一拐，冲进了路下的树林中，跑了。
    咣！罗康安的车也一头闯到了路下，车头撞在了一棵树上，车内颠簸的诸葛曼吓得尖叫。
    罗康安施法将车提回了正道上，开门下车，走到前面看了看撞瘪的车头，然后双手叉腰，站在路边看着林渊消失的方向，嘴里一顿叽里呱啦，很是愤慨。
    ……
    台球桌，秦府弄来的新玩意，秦道边和柳君君正围着练手，初玩颇有兴致的样子。
    咣咚，俯身出杆的柳君君精准击进一球。
    秦道边顿时有些急眼了，“我说，你可不能施法来玩，那就没意思了。”
    柳君君白他一眼，“赢你还需要施法吗？”起身继续找球找方向。
    这时，管家白山豹进来了，见了两人的玩性，笑了笑，道：“老爷，夫人，该用餐了。”
    秦道边盯着球桌，问：“仪儿还没回来吗？”
    白山豹道：“外地几个客商来了，小姐亲自出面宴请作陪去了。”
    啪嗒，柳君君击球失误，秦道边立刻提杆上场，伏下身子瞄准时，又冒出句话来，“老白，那个曹路平最近没找过你吗？”
    白山豹顿了一下，“没有。”
    啪！击球无用，秦道边起身让位，“他最近和周氏的那个外甥走的比较近呐。”
    白山豹：“我知道。”
    秦道边双手立了杆子杵地，“可能要搞事了。你怎么说也是以前的老当家，有事不跟你吱一声，这样不行啊，这是不把你给放在眼里了。你若是镇不住了，我就要掀桌子了，让这帮桌子底下的人见见光。”
    白山豹瞟了眼柳君君，知道这女人手下另有一批人，应该是察觉到了什么，当即略欠身，“不劳您动手，我来处理。”
    秦道边：“事情你也知道，看动静，周氏应该出手了。商场上，这里是秦氏的地盘，曹路平搞不清山头可不行，吃里扒外更不行，现在后悔还来得及，你可以给他一个改过自新的机会，将功赎罪嘛！”
    白山豹：“我这就去处理。”
    秦道边点了点头，继续接杆击球。
    白山豹当即转身离去，出了门脸色一沉，摸出了手机，联系上一人，“查一下曹路平现在的位置，立刻！”
    挂了手机，直接要了辆车，钻入车内即刻离开了秦府。
    ……
    途中骑着小驴子的林渊略偏头几次，屡次注意后视镜，面对前方的岔路口，最终还是做出了回一流馆的抉择。
    一路不停，回到了馆内，只见张列辰正坐在一只砂锅前搅动勺子熬粥，粥香四溢。
    林渊停车后走来，坐在了边上。
    张列辰抬了抬眼，笑道：“今天回来的倒是挺早。”
    林渊沉默了一阵，忽问：“辰叔，若是让你换个地方住，你愿不愿意？”
    张列辰漫不经心道：“肯定不愿意啦，好好的，干嘛要折腾，在不阙城多年，街坊邻居的，早就熟悉了，不想从新开始。”
    林渊：“若是有一天非走不可呢？”
    张列辰：“干嘛非走不可，天塌了吗？顺其自然吧。”
第四十四章 无妄

    林渊不说话了，盯着砂锅里花花绿绿不知放了什么东西熬成一锅的粥，又看了看张列辰悠然自得的样，最终站了起来，向小驴子走去。
    张列辰抬眼，“要出去？我这锅粥可是花了心思的。”
    林渊上车，“你好歹是要收我钱的，除了熬粥，就不能搞点别的好吃的？”
    张列辰：“凭你我的修为，吃不吃有什么关系，随便吃点能化解腹中习惯性饥饿就行，不要挑食。再说了，我往里扔的药材也不便宜，别不知好歹。”
    林渊驾驭着小驴子在院子里转了弯，“出去办点事，你吃吧，我不用了。”说罢骑行而去。
    张列辰瞟了眼关上的院门，摇了摇头，俯身嗅了嗅香味，觉得差不多了，灭火端锅……
    出了一流馆，不疾不徐骑行的林渊看了看后视镜，前途岔路口拐弯后，突加快了骑行速度。
    抵达了城中一处荒僻之地时，拐下了正道，小驴子载着人颠簸着冲向了山林中。
    尾随的一辆车不敢再跟上小驴子的路线，在离小驴子拐弯较远的地方停下了。
    车上下来了三人，蹿入了山林中，借着地形的掩饰，悄悄向小驴子的去向摸去。
    没多久，三人发现了小驴子的踪迹，就停在一棵大树下，但是骑行的林渊已不见了人影。
    天色还未彻底黑下来，三人静伏一阵，还不见林渊出现，互相交头接耳一阵，一人飞上树梢在树冠中穿行瞭望，另两人左右展开，分三路搜寻而去。
    深入山林一段距离后，三人未发现林渊任何踪迹，纳闷奇怪一阵，遂落地碰头，正准备商议，其中一人忽面露吃惊，另两人猛回头看去。
    只见他们来的方向的一棵树下靠着一人，梳理着马尾的轮廓身形，转身朝他们走了过来，正是林渊。
    不疾不徐地朝他们走了过来，脚下踩着厚厚的枯叶，步伐看似不快，却宛若缩地成寸一般，快速近前。
    三人面面相觑，既然已经被发现了，也就没了再躲藏的必要，很快稳住，忽使眼色，闪身成三角攻击阵型，将林渊围在了中间。
    林渊止步，环顾三人，问：“你们是什么人，为什么跟着我？”
    正面一人摸出了手机，准备跟上线联系，想通报一声，已经被发现，想请示一下该怎么办。
    谁知林渊突然消失在原地，宛若鬼魅轻烟般近了他身，只听砰一声响。
    林渊现形定身，身边一人缓缓跪下了，手机连同把持的那只手，整个塞进了自己的嘴巴里，半支胳膊从口中插进了自己的喉咙里，瞪大着双眼，眼眶里渗血着跪地，慢慢倒下了抽搐着。
    另两人大吃一惊，都意识到了自己根本不是眼前这人的对手，其中一人反应稍快，迅速闪身逃离。
    然人在半空发出唰一声，被整齐切成几块，纷洒着血雨落地。
    正欲逃离的幸存者紧急止步，惶恐环顾四周，意识到四周暗伏着什么无形杀机。
    听到身后踩着枯叶走来的脚步声，他猛回头，喉结耸动着，慢慢后退。
    步步逼近的林渊又出声了，“说，为什么跟着我？”
    幸存者挥手，一支宝剑从储物戒内闪出在手，欲顽抗。
    林渊略抬手，手腕上的古拙手镯开始在手腕上旋转，四空划出嗡嗡声。
    幸存者差点吓得魂飞魄散，整个人已是难以动弹，宛若身陷在一张罗网中。
    一张无形之网将他束缚在了其中，手中宝剑欲奋力破网，“真真”声响起，宝剑断成了三截。
    林渊手指一挑，罗网收紧。
    连宝剑都能被切断，无形之物的锋利程度可想而知，网中人彻底不敢乱动了，且惊恐，不知被什么恐怖东西给束缚住了，闻所未闻，见所未见，哪怕现在睁开了法眼也看不太清是怎么回事。
    两名同伴毙命就在眼前，自己的下场恐怕不难想象，心中无尽惶恐。
    林渊再次问话，“为什么跟着我？”
    幸存者惊恐道：“杀了我，你也跑不了。”
    林渊手指一撩，无形罗网顿时慢慢收紧，在对方脑袋上勒出了痕迹。
    幸存者“嗯”发出痛苦闷哼，他的脸上出现了不规则网格状的血线裂痕，明显有什么东西正在慢慢切入他的皮肤，令整张面容变得狰狞。
    林渊面无表情地盯着他，徐徐道：“你不说，我也能查出来，你说了，我饶你不死！”
    陷入痛苦中的幸存者能感觉到无形之物正在勒进自己的骨骼，这种逐渐痛入骨髓的滋味不好受，终于忍不住呜呜了一声，“我说，是皮洪让我们来的。”
    “皮洪是什么人？”林渊问。
    皮洪，不阙城地下势力的一个头目，近三分一的城区都是他的势力范围。
    幸存者也不知皮洪为什么要派人跟着林渊，反正就是安排了他们查他林渊。
    问清状况后，林渊手腕一抖，腕上的镯子滴溜溜旋转，最终一只小小的锚状物被看不见的丝线从地下枯叶中拽出，“叮”一声楔入了镯子的缺口中，令整只手镯恢复如初。
    锚状物又似箭头般安静在镯子上，浑然一体。
    其实林渊也不知这手镯是什么东西，早年那个神秘师傅传功授法后送给他的礼物，只告知名为“无妄”，寓意落入此物中的人不要再做妄想的意思。
    其中能拉出漫长丝线，无影、无色、无光，极为丝细，法眼也难发现。
    也极为坚韧，造就了无比的锋利，分金裂铁宛若刀切豆腐一般。
    看似这么一个小东西，实则不通其法的人很难驾驭。
    他如今已很少使用此物，只因现在修为被废了近半，在不知来者深浅的情况下，不想轻易走漏风声，怕万一有失，才再次使用了此物。
    一只黑色斗篷从储物戒内飞出落下，刚好附着在林渊身上穿好。
    一块飘落的淡灰色布匹落下，包裹住了他整个脑袋，施法之下，自动系好，眼睛和口鼻位置崩出了洞眼。
    林渊抬手抓了斗篷后面的连衣帽，戴在了头上，近半张脸被帽檐遮盖，剩下的半张脸也透着一股诡异感。
    四周突然风起，树叶还有两具尸体朝他席卷而来，他忽挥动披挂的斗篷一甩，掀起的强劲风势给人铿锵有力感。
    嘣！一声闷响，尸体爆开成了齑粉，化作血雾掩盖了这一片。
    林渊从血雾中走出，手上掐了那名幸存者，飞速下山。
    找到了跟踪者的车辆后，钻入车内，驾车而去……
    一座山洞，内室里，身材魁梧的皮洪正架了一条腿坐桌上，翻看着账本。
    一旁的妖娆妇人守在一箱散发着柔和微光的米粒之珠跟前，正在将钱财过筛。
    筛子是一张打有一千个小眼的板子，往一箱米粒之珠中哗啦兜起，一只平尺在板子上一刮，剩下的吻合满装进孔眼的米粒之珠刚好是一千珠，倒入一只钱袋子里，绳口一扯收紧袋口，刚好一千珠一袋。
    妇人是皮洪的老婆，名叫徐萍。
    皮洪的手机响起，单手端了账本，摸出手机接通，问：“情况怎么样？”
    手机那头，“老大，我们把人给抓了。”
    皮洪一愣，扔下账本，怒道：“让你们查，让你们盯着，让你们不要打草惊蛇，谁让你们抓人的？”
    数钱的徐萍抬头看来，也暂停了手上的活。
    手机那头，“老大，我们也没办法，那厮警惕性太高了，被他发现了，他主动对我们动手的。”
    皮洪咬了咬牙，“他们两个呢？把电话给黑狗。”
    手机那头，“被目标给打伤了，伤的不轻，难以动弹，我也受伤了。老大，人要不要给你带过去？”
    徐萍忽回头看向门口，皮洪也扭头看了去，怎么感觉通话的声音就在门外。
    咣！一只拳头破出一个门洞，拳腕上的镯子上一只箭头弹射而出，在室内飞快兜圈。
    快速反应的夫妇二人发现白忙一场，室内的桌椅之类的唰唰碎裂成片，地上洒落了一地的米粒之珠。
    室内一静，门“砰”的破开，蒙在黑斗篷里的林渊走了进来，踩着一地的珠子慢慢站在了两人跟前，看不清面容，给人深深的诡异感。
    夫妇二人已被勒成一团，身上到处是血口子，想挣扎又不敢轻举妄动。
    “什么人？”皮洪喝了声。
    林渊哑着嗓子：“不用喊，外面没人回应你。说吧，谁让你们查林渊的？”
    挤在一起的夫妻二人相视一眼，皮洪恨声道：“我听不懂你在说什么。”
    林渊：“我没耐心陪你们玩，你们儿子在我手上。”
    夫妻二人大吃一惊，皮洪沉声道：“不可能！”
    他们的儿子并不在不阙城，就凭两人干的勾当，早就将儿子秘密安置在了其他地方，连他们夫妻都不太见面。
    林渊摸出了手机，貌似拨通了一个号码，不知在跟谁通话，“把那小崽子做了。”
    此话一出，皮洪瞪大了双眼盯着林渊，呼吸急促。
    徐萍更是大惊失色，急喊道：“不要！我说。”
    林渊又道：“暂缓，等我通知。”话毕收了手机，不给任何商量的余地。
    没有什么人质，他只知道这夫妻俩有一个儿子，不知在何处……
    稍候，室内轰一声响，一股烟尘从门口涌出，还有米粒之珠纷射出来。
    穿着斗篷的林渊从烟尘中走出，身后牵了一条铁链，栓着一对男女，直接在地上拖出来的。
    通道墙边，浑身无力倚靠在墙的之前的那个幸存者，心惊肉跳地看着这一幕。
    经过的林渊突然推掌，一掌摁了他脑袋，顺手摁进了墙体中，爆出一团血渣来。
    幸存者不再幸存，四肢略有晃动，却不曾倒下，犹如挂在了墙上一般，墙上染出一朵血花。
第四十五章 抉择

    一路上，被拖行的夫妻俩不时看到出现在视线中的一滩滩血迹，还有血迹中不知什么时候被切割开的尸体。
    夫妻二人猜到了是什么东西造成的，也能想象到为何外面的守卫竟无一人报警，竟让来袭之敌轻易靠近了他们。
    因为领教过那诡秘无影无形之物的厉害，施展出来几乎不知是什么时候靠近的，导致他们夫妻想遁入密道脱身都来不及，便落了网。
    就一个人，不动声色地穿越了重重守卫，轻易把他们夫妻给拿下了，且无视仙律在不阙城大开杀戒。
    夫妻二人心中不安之余在猜测，这究竟是什么人，不阙城什么时候出了这样的人物？
    二人有点后悔，秦氏就是秦氏，在不阙城不是谁都能去招惹的，悔不该去针对秦氏的人。
    二人几乎肯定了就是秦氏派来的人，觉得在不阙城也只有秦氏暗底下才有这样的实力。
    一路几十条人命的血腥之地，林渊拖着人离开了。
    ……
    小山丘上，庭院一座，一辆车环绕上山了。
    门开，放了车入内，车在院子里停下了。
    光着脑袋迎候的曹路平快步上前，打开了车门，对车内钻出的秦府管家白山豹略鞠躬，陪笑道：“豹爷，什么风把您给吹来了。”
    白山豹看了看四周，“你不来看我，我只好来拜会曹爷你了。”
    曹路平一脸汗颜模样，“看您这话说的，晚辈受不起。请，里面请。”毕恭毕敬，伸手邀请屋里坐。
    白山豹负手而行，曹路平一路在前侧不断伸手引领。
    宾主入内落座，上了好茶，曹路平亲自接了茶盏过来给白山豹奉茶。
    白山豹单手接了，放在了一旁的茶几上，看了看屋内肃立的其他人，淡然道：“是不放心我还是怎的，需要这么多人看着？”
    “没有的事，他们一贯的行事方式而已。”曹路平解释了一下，之后挥手示意，屋内的其他人立刻退了出去。
    白山豹敲了敲茶几，示意他坐下说话。
    曹路平貌似温顺的依言坐下了，一副洗耳恭听的样子，“豹爷晚上来访，可是有什么吩咐？”
    白山豹：“我也是不阙城台面下打过滚的人，如今你是台面下当家的人，跟你，我就不拐弯抹角了。”
    曹路平颔首，“那是，您是上上任的老当家，论辈分，您可以说是我师爷辈的，不阙城台面上下的人，谁敢不给您面子，有什么话您尽管吩咐。”
    白山豹笑了笑，又淡淡问道：“听说你最近跟周氏的人走的很近？”
    曹路平微笑：“就知道瞒不过豹爷，是的，周会长的外甥赵元辰找到了我，让我帮忙跑个腿。”
    白山豹：“跑腿干什么事呢？”
    曹路平：“具体的不太清楚，那伙人神神秘秘的，不知道在搞些什么东西，我这里也就是负责帮他们打探一点消息。”
    白山豹：“没干什么对秦氏不利的事情？”
    “我吗？”曹路平一惊一乍的样子，“怎么可能，秦氏有豹爷您这尊大神坐镇，我怎么敢呐。”
    白山豹哦了声，“昨晚上，夜场那个叫伍薇的女人是怎么回事？”
    “……”曹路平瞬间安静了，知道对方已经掌握了一定的情况，再含糊下去不合适了。
    明明已经做的很小心的事情，还是让对方知道了，他目光闪烁着，想着怎么应对。
    现在和对方翻脸，也就是和秦氏翻脸，他还不敢。
    白山豹冷眼斜睨，察言观色了一阵，“那个伍薇接触秦氏的罗康安，是你安排的吧？”
    曹路平不吭声。
    不吭声就代表承认了，白山豹：“你也说了论辈分，念在都在一张台面下躲过风雨的情分上，我也不为难你，我也不想让小辈的人说我过河拆桥。说吧，周氏那边有什么计划？”
    曹路平犹豫了一阵，抬眼盯着他，徐徐道：“豹爷，您虽然洗白了，但应该知道的，我们这些人也有我们的难处，周氏财大势大，找到了我头上，我是没办法回避的，我若抗拒，他们不会放过我。还望您体谅一二。”
    白山豹：“在不阙城的地面上，你怕周氏，不怕秦氏？看来我真的是老了。”
    曹路平：“豹爷，我哪边都得罪不起，哪边都不想得罪。”
    白山豹：“哪边都不想得罪，就把哪边都给得罪了。坐镇在这块地面上的是秦氏，不是周氏。台面下，上一任当家的是怎么死的，你应该清楚，竟敢帮着外人，还连累了秦夫人遇难，老会长自然不会放过他。
    你能上位，老会长也等于是间接帮了你的忙。路平，秦氏每年给你们的辛苦钱虽然不多，但也不是白给的，老会长最讨厌吃里扒外的人。你拿了钱不帮忙也就罢了，还胳膊肘朝外拐，放哪个地方都说不过去的。
    老会长很生气，看我的面子，才愿意再给你一次机会，三思啊！”
    曹路平还在沉默，不时抬手摸摸自己的光头。
    白山豹起身了，“不要以为自己干过的事能做得多干净，我可以明确的告诉你，你们的把柄，老会长手上一大把，只要他想掀桌子，城卫人马顷刻间就是一场血腥围剿，你确定你跑得了？遮挡在台面下的人不管用了，还要烂出臭味来，他是不会容忍的，会一锅端，换人替他望风，这年头有的是人想上位，就像你当初一般！”
    曹路平骤抬眼看着他，暗暗心惊，也慢慢站了起来。
    白山豹：“我给你一晚的时间，你好好考虑一下，明天早上我要知道你的答案。我言尽于此，也算是仁至义尽，你好自为之吧。”说罢转身而去。
    曹路平绷着脸颊，不过还是不忘快步跟上送别，将人送到车前又亲自打开车门，恭送了白山豹上车。
    静默在车内后排的白山豹待车上了正道，冷冷道：“含糊其辞！真要是不知悔改，就别怪老夫不留情面。通知人手过来，把曹路平盯住，防止他逃跑！”
    “好。”副驾驶的人应下，摸出了手机不知在跟哪联系。
    院子门口，目睹车下了山，曹路平也转身回了，回到正厅看到那盏未用过的茶，顺手一拨，啪嗒碎溅了一地，脸上浮现一股狰狞，“老东西自己洗白上岸了，跑到这来倚老卖老了。”一声冷哼，全然没了之前的恭敬样。
    这时外面跑来一人，上前禀报道：“曹爷，伍薇带来了。”
    曹路平抬手打住，暂缓的样子，也不言语，来回摸着光头踱步。
    他也的确是两难，不管白山豹刚才的话是好意还是威胁，可说的是事实，秦道边顷刻间就能把他给端了。
    他知道自己倒向周氏，会得罪秦氏，会给自己惹来麻烦，可他也是掂量过轻重的。
    原因也很简单，周氏势大，还有潘氏也在针对秦氏，秦氏只怕难保，他不可能眼睁睁去为秦氏陪葬。
    说到底，他不认为秦氏这次有什么胜算，因而倒向了周氏。
    而周氏的许诺也令他颇为心动，混到了他这个地步的台面下的人，不想一辈子见不得光，得到了好的还想要更好的，也想登上台面，也想像白山豹那样洗白后安居乐业。
    看看如今的白山豹过的多好，台上台下的人都要给几分面子，秦府的大管家，孙女白玲珑基本上也成了秦氏的二号人物，整个不阙城台面下的人谁不羡慕？
    走到了这个地步，白山豹自然是对秦氏死心塌地，因为已经和秦家的利益捆绑在了一起。
    可他曹路平呢？有白山豹在，秦氏那一块就没他什么事，想在秦家有一席之地，也要先问问白山豹同不同意，白山豹自然是不可能答应让人取而代之的。
    他想默默着等外面两家和秦氏分出胜负来，谁想暴露的这么快。
    犹豫权衡再三后，曹路平挥手，“你先出去，让我一个人静静。”
    手下领命而退。
    蕴霞楼，一女子登楼来到，赵元辰的心腹随从。
    走到躺椅上假寐的赵元辰身边，女子俯身道：“光头那边传来了消息，秦府管家白山豹刚刚和光头见面了。”
    赵元辰骤然睁眼，问：“怎样？”
    女子道：“没谈一会儿，看情形没谈拢，光头似乎有些不高兴，应该没泄露什么。”
    赵元辰哼了声，“让那边盯着，若发现曹路平的风头不对…真要是不识相，就灭口吧。”
    他话刚落，一旁桌上的手机响了，女子过去拿起一看，回头道：“是光头。”
    赵元辰饶有兴趣地哦了声，伸手要了手机在手，翻了个身放在了耳边，笑道：“曹兄。”
    曹路平的声音传来，开门见山道：“赵兄，刚刚秦府的管家白山豹来找我了。”
    赵元辰装糊涂道：“据说他曾经也是你们道上的人，找你不是很正常吗？”
    曹路平：“不是来叙旧的，他已经察觉到我在帮着你们对付秦氏，警告了我一番，想让我吐露你们背地里在干什么。”
    赵元辰：“那你吐露了没有？”
    曹路平：“没有，我不是两面三刀的人，你大可以放心。但他只给了我一晚的时间考虑，明早就要我给出答复，明天给不出满意的交代，凭秦家的能量，我恐怕会死的很惨。”
第四十六章 不用

    赵元辰：“多虑了，没什么好怕的。走吧，今晚就走，去周氏那边避避风头，那边我会安排人接应你，剩下的事情你就在那边遥控指挥，等秦家垮了再回来，自然是风雨之后见彩虹，曹兄你的风景会格外美丽。”
    曹路平：“好，谢赵兄帮衬。”
    赵元辰：“不用谢，应该的，以后不阙城这边还需要你助我一臂之力，记得把事情处理干净，不要留下什么尾巴。”
    “明白。”曹路平挂了通话，仰天呼出一口气来，终于松了口气。
    他刚才并未决定倒向哪边，在试探赵元辰的反应，赵元辰这般安排正合他意，否则继续留在不阙城会很危险。
    现在他终于做出了决定，彻底倒向周氏。
    做出此决定的原因也很简单，他看出来了，周氏和潘氏联手了，面对这两家的联手，他越发感觉秦氏没了胜算，完蛋就在不久之后，他没理由随秦氏陪葬，自然要良禽择木而栖。
    转身走到了门口，招呼了一声，“把人带过来。”
    外面应了声“是”，而他也走到正位上坐下了，摸着自己的光头等待着。
    不一会儿，伍薇来到，被人推进了厅内。
    见到曹路平，伍薇战战兢兢地上前，礼貌一声，“曹爷。”
    曹路平呵呵一笑，“伍薇，事情干的不错，从今天开始，你不用再应付那个罗康安了，你的活干完了。”
    伍薇闻言怔了一下，反应过来后，稍显了精神，弱弱着试着问了句，“曹爷，您答应的事，是不是？”
    对方许诺过，只要事成了就放了她男朋友，然后给他们一笔钱，让他们离开不阙城，但不许再回来。
    事实上为了安她的心，这边已经先给了她十万珠，说好的总数是一百万珠。
    曹路平对手下抬头示意了一下，“把她男人带来吧。”
    手下应声而去，很快推来一人，一个手上缠着白纱的人，一个被剁掉了一根手指的男人，正是伍薇的男友温良，夜场的人习惯称呼他为小良。
    此时的温良脸上难掩惊惧之色，再见女友，又浮现一抹希望。
    伍薇忍不住上前扶了他，“温良，你没事吧？”
    温良牵强着摇了摇头，被活生生剁去了一根手指，哪能没事。
    伍薇目光也落在了他的手上，眼眶红了，但也没多说什么，回头看向曹路平，问：“曹爷，我们可以走了吗？”
    曹路平：“不急，我答应了给你们一百万就不会食言，再等等，容我筹钱。”
    伍薇忙摇头道：“谢曹爷，钱，我们不要了，我们保证，此去不会再回不阙城。”
    哪还敢等下去要钱，能活着离开就不错了。
    她之前最担心的便是这边食言，担心事后不会放过他们，所以她才想找罗康安帮忙，谁知罗康安那个人渣既想占便宜，又不想付出钱财以外的代价。
    曹路平哦了声，“话可要说清楚，这笔钱是你们自己不要的，可不是我仗势欺人。”
    伍薇忙道：“我们心甘情愿放弃。曹爷，我们可以走了吗？”她现在只想快点离开这里。
    温良不知所谓的钱是怎么回事，不过估计大概是拿钱办事，遂也跟着点头，表示愿意放弃那笔钱。
    曹路平：“好，那就多谢了，请回，恕不远送。”
    “谢曹爷。”伍薇和温良一起躬了躬身后，转身就走，脚步快速，恨不得插上翅膀快点离开这里。
    谁知没几步，曹路平的声音在后方响起，“慢着。”
    前面立刻有人伸手拦下他们，两人心惊肉跳的止步，皆慢慢转身看向正位上的光头，伍薇胆颤道：“曹爷莫非要食言？”
    “多心了。”曹路平摆了摆手，“只是有件事情想问问你。”
    伍薇略松了口气，“曹爷尽管问，伍薇知道的绝不敢瞒半个字。”
    曹路平嘴角露出一抹古怪笑意，“伍薇，那个罗康安能被你搞定，我想知道，你在他那里过了夜，究竟有没有跟他睡过？”
    此话一出，伍薇条件反射性的否认，“没有。”又赶紧看向温良，连连摇头，“没有，真的没有。”
    温良已经是胸脯起伏着瞪大了眼睛看着她，嘴唇颤动，似乎想问什么又说不出来。
    曹路平奇怪道：“那你那天在他那过夜，都干了些什么？”
    伍薇竭力辩解道：“就是和他聊天，帮曹爷打探他的情况。”又回头对上温良，“你相信我，真的没有。”
    温良的手有些颤抖，让他如何能相信。
    曹路平问他，“小子，她在别的男人家过了夜，说聊天聊了一夜，你信吗？”
    温良紧绷着嘴唇。
    伍薇再向男友解释，“我是为了救你而去虚与委蛇，真的没发生那种事情。”
    温良忽满脸悲愤的给了一句，“我宁愿死，也不要你用这种方式救我！”
    伍薇哭了，流泪了，知道这事解释不清了，对曹路平道：“曹爷，我们可以走了吗？”
    曹路平欣赏着这一幕，他在别人面前当狗，总得从其他地方找点平衡回来，喜欢这种将人玩弄于股掌间的感觉。
    闻言笑了，挥手，“送他们走吧。”话中意味深长。
    他的手下心领神会，拉了两人准备带走。
    谁知这时的屋内却传来一阵嗖嗖声，曹路平等人察觉到屋内有黑点闪过，继而又被一步一步的脚步声吸引。
    曹路平等人循着声音回头看去，只见屋内的楼梯上走下一个怪人，一张假脸，身体笼罩在一袭黑斗篷内。
    林渊来了一会儿，站在楼梯拐角处看了小男女的一场戏，此时步步走下。
    曹路平心中暗惊，有人闯进了他的老巢，他居然一点动静都不知道，慢慢站了起来，故意大声喝道：“不知是何方朋友来访？”
    这是对外发出的警讯，谁知屋外却没任何动静，令曹路平惊疑不定，什么情况？
    他这么大的声音，外面的人不可能听不到的。
    忽然，外面涌入的风中，带了些许细微的血腥味。
    他下意识感觉到麻烦来了，从卷入秦氏、潘氏和周氏的事开始，他就有此担忧，知道自己在铤而走险，只是没想到危险会是以这种诡异方式出现。
    来者来的神不知鬼不觉，还有那目中无物的从容，更是令他内心惴惴不安。
    伍薇和温良也扭头看着，双双感觉到了气氛不对，来者的装扮至少在他们两个的眼里有些诡异瘆人，眼睁睁看着来者一声不吭，一步步走下楼梯。
    “嗯！”曹路平偏头示意了下，欲试探一下来客深浅。
    他的两名手下相视一眼，突一起闪身而出，扑向来者捉拿。
    唰唰阵响，好好的两个人，就在接近来客的瞬间，突然在空中四分五裂成了几块，血雨纷飞，身块落地，竟连声惨叫都没来得及发出，身碎的连本人都猝不及防。
    那肚破肠流的情形，那血淋淋身块还略有动静的情形，把伍薇和温良给吓得和恶心的够呛，有点不敢看了。
    曹路平两眼骤眯，看到虚空中有血珠停顿了一下再滴落的刹那情形，意识到了来者的前方布有极为锋利的无影丝线。
    滴滴电话声响起，也不知谁打来的，然此时谁还有心思去接听电话。
    曹路平挥手，两把明晃晃的匕首出现在了他的手中，又偏头“嗯”了声。
    两名抓住伍薇和温良的人相视一眼，目中有几分惊惧，忽不约而同似的，同时撒开了伍、温二人，纷纷射向门外，准备先跑再说。
    曹路平怒眼扫去，震怒！
    然震怒瞬间又化为了震惊，唰唰几声，逃逸的两名手下步了之前二人的后尘，同样四分五裂地砸落在了地上，鲜血迸射，惊得伍薇和温良向厅内退了几步。
    不但是杀手跟前布有杀招，连门口也有？曹路平迅速以法眼环顾四周，心中惊惧不已，不知是什么鬼东西。
    此时的厅内只剩下了四个人，除了伍薇和温良，就是曹路平和不速之客。
    曹路平一双匕首戒备在身前，预防那神出鬼没的东西，同时大声道：“朋友究竟是何方神圣，曹某不知何时得罪过？有什么道，不妨摆出来划清是非！”
    林渊身形微飘，掠过了地上的血腥落地，抬手貌似指向了曹路平，手腕上的镯子丢溜溜旋转。
    四周破风声来，曹路平大惊，听风辨位，挥动匕首欲破网，谁知“真真”几声，匕首双双断裂。
    曹路平反应也快，断匕刹那脱手而出，以呼啸之势射向林渊。
    林渊手影一闪，屈指一弹，当当两声，弹飞的断匕撞飞了另一枚，同时另一只胳膊一撤，手腕上的镯子加速旋转。
    “唔…”曹路平发出一声闷哼，稍作挣扎便不敢再动了，实在是这无影的怪东西太恐怖了，也不知是何法宝，竟令他一身的修为无用武之地。
    光头上、脸上、手上、脖子上已经勒出了血线，身上衣服也有勒痕。
    曹路平喘息着尽量语气诚恳，“朋友，曹某真不知何事得罪过你，若有，那是曹某有眼无珠，容曹某赔个不是，曹某略有薄财，愿用以赔罪。”
    突然出现，从头到尾没吭声的林渊终于出声了，声音沙哑着，“不用。”
    曹路平又诚恳道：“曹某在不阙城还有几分势力，只要朋友用的上，只要朋友愿意高抬贵手，曹某愿效犬马之劳。”
    伍薇和温良紧张在一起，没想到能见到这一幕，也没想到高高在上的曹爷会有这种害怕求人的时候，没想到突然冒出个人竟将曹爷视同蝼蚁般，举手投足间便是一片死伤哀降的情形。
    而屋外，却安静的能听到虫鸣。
    两人也害怕，也想逃，但之前四人的死法，令两人腿在哆嗦，真不敢轻易妄动挪步，不敢跑，怕不知道是怎么死的。
    林渊多了几个字，“不用，看不上。”
    曹路平愤声：“朋友非杀我不可吗？”
第四十七章 赌命

    林渊双眸平静直视，似乎从头到尾都未看到一旁的伍薇和温良，“求生得生，求死赐死！”
    似有一线生机，曹路平身子晃了晃，吃痛，又不敢乱动了，“自是求生，如何得生，愿闻其详！”
    林渊：“谁让你查林渊的？”
    林渊？竟是因为林渊惹来的麻烦？曹路平颇感意外，“秦氏？你果然是秦氏派来的人…”忽又一顿，“不对，你不是秦氏派来的。”可谓转念间走出了误区。
    道理很简单，若是秦氏派来的人，怎么可能不知道他曹路平是受何人指使，白山豹不久前才刚找他谈过。
    他甚至怀疑眼前这人根本就不是不阙城的人，除了上述疑点，还有对方的手段。
    他也算是不阙城的头号地头蛇，否则赵元辰不会找到他，他在不阙城这么久，从未风闻过不阙城有这号人物，丝毫未察觉到有这号人物的迹象存在。
    想得到赵元辰的交代，苦笑道：“能劳尊驾这样的高手出面，看来那个林渊的背后果然是不简单。”
    林渊：“回答我的问题。”
    曹路平脑中想着脱身之策，同时试探道：“尊驾为何笃定是别人指使曹某查那个林渊，难道就不能是曹某本人？”
    林渊：“因为你不配。”
    理由简单明了，被鄙视的无话可说，曹路平嘴角抽了一下，“是曹某自不量力了。我可以说出是谁，可尊驾如何保证我说出后会放过我？”
    林渊手腕一扯，曹路平立感身上的束缚在扯紧，被勒之处宛若刀片切入，血线已化作一条条血水流淌，整个人很快变得鲜血淋漓。
    自己还未吐露真相，曹路平以为对方只是示威，想扛住，然对方一声不吭，只是一点点收网，似乎要眼睁睁看着他毙命。痛入骨髓后，见对方还没有收手的意思，当即闷声提醒：“尊驾不给曹某一个保证，让曹某如何开口？”
    林渊：“不妨赌一下。”
    曹路平：“若左右是死，曹某宁死不从！”
    林渊：“硬骨头我见过，但绝非你这种趋利之辈。不说，死！”
    曹路平：“那你就动手好了，我死了，你休想知道真相！”
    林渊：“太看得起自己，一个替人跑腿的杂碎而已。你死了，你背后的人还会换其他人继续，我迟早能查出真相，你没资格跟我讨价还价，你的死活我并不在乎。”
    曹路平心中咯噔，“你先放开我，放开我，我就说。”
    他自认输的冤枉，他一身的实力并未发挥出来，纯粹是中了对方的暗算，只要解开束缚，自认还有放手一搏的机会。
    然林渊根本不吃这一套，扯在手中的网依然在慢慢收紧，以行动印证了他那句话：你没资格跟我讨价还价！
    已是血人的曹路平也终于看清了眼前束缚自己的是什么，恍惚中看到一条丝线贴近了自己的眼眸。
    闷声痛叫也在此刻，“唔…”眼球破裂，逐渐收紧的网，切破了他的一只眼球，难以言明的汁液爆了出来。
    伍薇和温良吓得两手挽在了一起，对他们来说，此情此景可谓难以直视，想跑又不敢跑，颤抖，一直在害怕颤抖。
    两人此时方知，以前在夜场对那些台面下的人的认知，和眼前这种冷血无情、杀人不眨眼的人比起来倒显得温和。
    “住手，我说。”曹路平嗓子里悲吼出声来，终于不再硬抗了，宁愿如同对方说的，不妨拿自己的命赌一下。
    林渊两指撩动，宛若轻抚琴弦，手势竟有几分优雅，手腕上的古拙镯子逆转了几圈。
    曹路平能感到勒进骨头里的东西松开了些，被迫紧缩的身子终于也敢慢慢放开了些，喘息声依然急促。
    林渊提醒了一声：“我没耐心，你不会有第二次机会。”
    一只眼睛看不见了，曹路平心中的悲愤无处倾诉，还赶紧答话道：“赵元辰。”
    林渊：“是什么人？”
    连赵元辰都不知道？曹路平很无语，越发肯定了这位不是秦氏派来的，“伏波城周氏商会会长周满超的外甥。”
    伏波城周氏商会？林渊心中不解，问：“他为何要查林渊？”
    “我只是个跑腿办事的，具体的我不太清楚，应该是和秦氏要竞标巨灵神有关……”曹路平将领命的情况说了下。
    秦氏要插手巨灵神的买卖？林渊算是明白了秦仪弄那尊巨灵神是怎么回事，事态有点出乎他的预料，发现不是自己想的那回事，当即连连发问。
    曹路平到了这个地步在赌命，在赌一线生机，也可谓是有问必答。
    搞清状况后，林渊算是明白了，自己有点小题大做了，压根不是冲自己担心的事情来的，自己今晚的行动根本就没必要，对方能查到的有关自己的情况大可放心让对方去查，查到灵山掌握到的情况自然就会结束调查。
    说到底，只要不是冲他那见不得光的背景来的，大可以让幕后指使者放心去查。
    林渊看向了伍薇，这个舞女他认识，跟罗康安去夜场的时候见过。
    伍薇身子一缩，被他盯的浑身冒寒气，害怕。
    林渊问了句，“之前听你们提到罗康安，这个女人接近罗康安也是为巨灵神竞标的事？”
    曹路平：“是的。”
    林渊：“她接触罗康安能起什么作用？”
    曹路平：“我不清楚他们的具体打算，让她接近罗康安只是为了掌握罗康安的一些情况。”
    林渊：“都掌握了一些什么情况？”
    曹路平当即把知道的抖搂了出来。
    林渊听后，又盯向了伍薇，“他说的是真的吗？”
    伍薇紧张地点了点头。
    林渊内心里好气又好笑，之前就判断罗康安那厮迟早要死在女人身上，这才多久，就被人在女人的破绽上钻了空子。
    雪兰？林渊记下了这个名字，内心里也有些疑惑，在一个戏子身上能做什么文章，难道想用来策反罗康安？
    他估摸着是如此，但这个和他无关，秦氏、潘氏和周氏之间的争斗他只会冷眼旁观，谁胜胜负他根本不在乎，这次纯粹是捎带着被波及了，风波过去就过去了。
    回头他又问曹路平，“你确定林渊的照片是潘凌云给赵元辰的？”
    曹路平：“不敢完全肯定，但我能肯定，林渊的那张照片不是我之前提供给赵元辰的，我提供的照片中没有那一张。而赵元辰之前也没把林渊当回事，不想节外生枝，已经放弃了对林渊的调查。潘凌云上次和赵元辰见过面后，赵元辰给了我这张照片，让我再查，所以我怀疑是潘凌云给的。”
    林渊：“赵元辰住哪？”
    曹路平听的一怔，这位难道还要去找赵元辰不成？
    不过这对他来说不是坏事，他巴不得这位跟周氏干起来，凭周氏的势力，应该能让这位有所麻烦吧？
    不回话？林渊冷眼一睨。
    曹路平忙道：“在蕴霞楼。”话毕又补了一句，“我可以带您去。”
    对他来说，到了这个地步，只要自己还有用处，活命的机会就能增大几分。
    林渊不接这茬，“潘凌云住哪？”
    曹路平道：“景上春，不过据我的眼线说，潘凌云今天已经离开了不阙城，不知干什么去了。看她和赵元辰联手的态势，应该是留了赵元辰在这边坐镇，她另有其他事去办了。”
    林渊上下瞅他一眼，发现交代的还真有够详细，求生欲很强。
    曹路平：“您若是不信，想去景上春核实，我也可以带您去看看。”
    “不用麻烦。”林渊淡淡拒绝了，手腕上的镯子开始嗡嗡急转，胳膊突猛一拽。
    “你…”曹路平瞪大了独眼，惊呼声戛然而止，眼前一花，什么都看不见了。
    无影丝线嗖嗖抽回，在空气中抽出淡淡血雾，“叮”一声，锚状物吻合回了镯子上。
    曹路平的动作很古怪，伍薇和温良看着，又突兀出现的情况把两人给吓得够呛。
    曹路平曹爷突然间四分五裂了，碎成了几十块，比之前的死者碎的碎多了，乱七八糟的混着血水瘫了一地，差点没把两人给看吐了。
    林渊转身朝他们两个走了过去。
    两人顿时慌了神，互抓着彼此，呼吸急促不安，温良喉结耸动着，伍薇哀求道：“不关我的事，我不想掺和，我真的是被勉强的，求您放了我们吧？”
    见目光冷漠的林渊无动于衷，伍薇忽喊了声“走”，拉了温良就跑。
    温良反应不及，竟被拽的踉跄摔倒在地，连滚带爬的样子。
    林渊从斗篷里伸出了双手，劲风起，两人唰地倒飞了回来，各一只肩膀被林渊的手摁住了。
    伍薇眼中满是哀求神色，摇头着，“求您了，放过我们…”
    林渊平静道：“这里的恩恩怨怨不属于你们，我不杀你们。”
    两人怔住，不知他说的是真是假，但是被对方给拿着，实在是太恐怖了，尤其是对方那诡异的打扮。
    林渊伸头，附嘴在伍薇耳边，恢复了本来的声音，但声音很低，“忘记一切，重新开始吧。记住罗康安，要恨就恨他。”
    身子仰回，手势突然一变，化作双爪，扣在了两人的头顶。
第四十八章 态度不错

    “啊！”两人吓得尖叫，很快又叫不出来了，脑袋被头顶手爪上快速弥漫出的黑雾给笼罩了。
    黑雾快速钻入了两人的口鼻眼耳内，令两人颤抖着没了声响。
    稍一会儿，钻入的黑雾又快速抽离，吸附回了头顶的手爪内。
    眼前恢复清明的二人却双目无力，眼神涣散着。
    林渊双手一挥，两人左右飞了出去，飞上了正厅二层环绕的楼层，砰咚撞墙，又咣当掉落在了左右的二楼走廊上，没了动静，昏死了过去。
    正厅内风起，碎尸及一些陈设飞来，向一袭斗篷屹立的人集中而来。
    斗篷内挥出一只大手一震，砰！一切皆化作齑粉，化作了血雾。
    林渊从门口血雾中不疾不徐地走出，手上多了几件明晃晃的东西，曹路平的武器，断裂的匕首，被他顺手收了。
    出门，外面碎裂的尸体，他走到便抬手虚空一抓，碎尸飞来集中，又被他隔空单掌一震，砰声中化作血雾。
    院子里有手机滴滴响个不停的声音，林渊没有理会，对他来说不关他的事。
    他绕这院子快速走了遍，所有的尸体一一处理了干净。
    他不会留下任何“无妄”行凶后的痕迹。
    全部处理干净了，他飞身出了院子，落在了外面的路上，一辆车旁。
    开门抓了一根铁链，铁链的另一头还拴着皮洪夫妇。
    挥手一拽，瞪大了双眼的夫妇二人被从车内拔出，飞出。
    林渊挥臂一甩，铁链拖着人横扫，轰！一旁的大块山石撞的碎裂垮塌，活生生的夫妇二人血肉横飞，如同爆炸。
    今晚见过他林渊这样现身的人都要死，曹路平如此，他们夫妇也是如此。
    而伍薇和温良则是个例外。
    “什么人？”两名身穿银甲的城卫飞来。
    两人刚好巡视到此，突然听到动静，飞来查看，见到行凶后的现场，凌空怒喝。
    林渊冷目一扫，没有任何犹豫和迟疑，挥臂一甩，拽在手中的铁链蜿蜒飞舞，宛若矫龙横空，又似一道黑色霹雳。
    砰！一名城卫避之不及，胸口甲片被击散，胸口突兀内陷，口鼻噗出大口鲜血，瞬间充血的眼球似要爆出来一般。
    另一名城卫大惊，林渊挥臂又是一抖，击中一人的链稍反弹。
    砰！另一名城卫顿时面目全非，血肉炸射，头盔飞了出去，大半个脑袋都没了。
    两人先后啪嗒落地，体躯仍有抽搐。
    两人死前做梦也想不到，安详多年的不阙城内，竟然有人敢毫不犹豫地对城卫人马下杀手，而且是毫不掩饰的动手，简直是胆大包天，按理是见到他们就跑才对的。
    哗啦！铁链倒飞而回，缠在了林渊的胳膊上，链稍握在了他的手中。
    冷目扫了遍四周的林渊，身形咻地消失在原地，如一缕轻烟而去，留下一处血腥地。
    月朗星稀，四周一片死寂，被巨响惊的安静后的虫鸣声，好一会儿又再次响起……
    蕴霞楼，听到上楼的熟悉的女子鞋跟声音，躺椅上还未休息观看着播放光幕的赵元辰没回头地说道：“看看吧，洛天河突然弄出这个来，果然是被人说急了，换着花样的给自己解释。”
    近前的女子道：“可以理解，说其他的可以不在乎，说他纵容前朝余孽，他也担不起。”
    “这是仙庭内部的事，所谓的神仙也装着人的心思啊，咱们看个乐子就行。”赵元辰呵呵一乐，略偏头问了句，“曹路平还没离开吗？”
    女子道：“还是联系不上，我们安插在那边的人不接通话。会不会被曹路平发现了是我们的人？”
    赵元辰：“发现了又怎样？知道了是我们的人，他还能动手不成？直接联系曹路平。”
    女子道：“联系了，也联系不上，所以我才担心是不是出了什么事。”
    赵元辰回头，“怎么回事？”
    女子道：“我已经安排了人过去查看，应该快到了。”话毕忽抬头看向屋顶。
    赵元辰跟着看向屋顶，他没发现什么异常，却从心腹随从的反应中察觉到了异常，欲起身。
    女子伸手摁住了他的肩膀，赵元辰没听到什么，她却听到了有人在屋顶走动的声音，一步一步不疾不徐的走动声音，犹如漫步似的。
    守卫？守卫又怎么可能在屋顶散步？
    外人？守卫又不是瞎子，怎么可能纵容外人在屋顶散步？
    啪！她屈指一弹，灯灭了。
    挥手一拨，一张椅子滚下了楼梯，同时顺手将赵元辰送进了床底下。
    本人则迅速闪身而出，破窗掠向了屋顶。
    她本打算迅速看下情况，一旦不对又立刻返回以保护赵元辰为首位的。
    然而人刚从窗口出去，又很快坠落，从窗口经过，没了脑袋，身子从窗口位置下去了，远处的灯光透视下能看到还有一片水洒下。
    楼下响起咣当砸落的声音。
    然后楼下又响起了一步步拾阶而上的脚步声。
    窝在床底的赵元辰骤然紧张了起来，蜷缩在下面大气不敢喘。
    啪嗒，开关声，灯亮了。
    赵元辰从床底看到了一双男人的脚在走动，还有伴着脚步的黑色垂披晃动。
    脚步走过去了，又走回来了，又走过去了，还有水滴跟着脚步在滴答滴答，赵元辰一颗心提到了嗓子眼。
    什么人敢随意来这溜达？不可能的事情！
    他意识到了不对，急盼心腹随从回来，但不知为何没了反应，又没听到任何打斗的动静，按理说不该扔下自己不管才对，难道背叛了？可还有外面的守卫啊，总不能所有人都背叛吧，为何也没一点动静？
    哗啦！赵元辰眼前一花，发现床榻突然挪开到了一边，而他则是一副担心春光外泄蜷缩侧躺的样子，暴露在了灯光下。
    晃动的身影遮住了刺眼灯光，站在了他的跟前，他才看清了来人的诡异模样，正漠然垂视着他。
    此时他才明白水滴是怎么回事，滴下的是鲜血，不是水。
    来人手上提着一颗脑袋，一个女人的脑袋，瞪大着眼，满脸错愕的样子，正是他的心腹随从。
    赵元辰吓得往后连爬几下，撞在了墙壁上无路可去了才停下了，问道：“什么人？”
    手上提着人头的林渊，沙哑着嗓子问道：“你不该问话，我不高兴你会死的，愿意诚实回答我所有问题吗？”
    赵元辰也算有点见识的人，感受到了对方身上不一般的内敛气势，果断闭嘴了，点了点头。
    “是明白人，我相信你有诚意。”
    咚！人头落在了地板上，林渊走到挪开的床榻边，慢慢坐下了。
    赵元辰慢慢爬了起来，心理素质还算不错，慢慢整顿了一下衣裳，绷着脸颊坐在了一旁的椅子上，盯着对方打量。
    林渊：“为什么要查林渊？”
    他有自己的经验判断，相信曹路平的话，也不想再节外生枝，但为了避免阴沟里翻船，他想了想，还是直接过来了。
    林渊？竟然是因为那个林渊来的？赵元辰瞬间明白了曹路平那边为何联系不上了，瞟了眼窗外，不见自己任何守卫有任何反应，而眼前这位却大喇喇坐在了自己的跟前，也明白了自己的处境。
    同时也有了自己的判断，不是因为秦氏，而是那个林渊，看来那个林渊身上果然有问题，自己误打误撞之下可能触碰到了不该招惹的人，怕是要被那姓潘的贱人给害死！
    深吸了一口气，回道：“不是我要查，是潘凌云要查，她觉得那个林渊在秦氏的处境有点怪异。”
    林渊：“为什么不是她查，她为什么交给你来查？”
    “周氏和潘氏联手了，我们进行了分工，她有其他事要处理，一些杂事交给了我来处理……”
    一问一答之下，赵元辰把什么都给招了，只要是自己知道的，毫不隐瞒，无异于把周氏给出卖了。
    周氏不是他的周氏，不如他自己的命重要，哪怕有一线希望，他也要自保。
    交代的很痛快，态度也很配合，吻合了曹路平交代的一些情况，
    林渊最后问道：“潘凌云住哪？”
    赵元辰：“景上春，不过今天已经离开了，这里扔给了我负责。”
    林渊：“知不知道去哪了？”
    赵元辰：“我也希望你找到她，帮我拉个垫背的，但我真不知道，她突然离开，应该是要进行她的计划，那贱人不会告诉我。”
    林渊：“态度不错，我都不想杀你了。”
    还是难逃一死吗？赵元辰喉结耸动，“要钱还是什么的，你尽管提，我想保命。”
    “抱歉，你看到了我。”
    “只要我能办到的…”
    “不需要。”
    “没有商量的余地吗？”
    “没有”
    赵元辰搭在双膝上的十指紧握了，“能不能麻烦您帮个忙？”
    林渊：“可以说来听听。”
    赵元辰：“我有个表弟，名叫彭希，是我在周氏的竞争对手，一直以来让我和家人很痛苦，如果可能，帮我杀了他！”
    林渊：“不能给你确切答复，不过这个名字我记下了，如果有机会，又值得我动手，可以的。”
    “我很好奇，能不能让我知道你是谁？”
    “不行。”
    赵元辰惨笑，看了眼地上的人头，“我不想死的太难看，怕我母亲看到不好，能不能留个全尸，让我走的体面点。”
    “鉴于你的态度，我成全你。”林渊话落，一把抓了座下的床单，顺手成绳，席卷而出，穿上面横梁而下，绞了赵元辰的脖子，将赵元辰凭空吊了起来。
    吊着难受的赵元辰凌空蹬腿，对方说下手就下手，他觉得自己还没做好心理准备。
    经过的林渊抓住他腿拉了一下，颈骨断裂的咯嘣声传出，动弹了一下的赵元辰没了动静。
    啪嗒！灯灭了，一步步下楼的声音在安静的屋内清晰……
第四十九章 出事了

    夜幕下，小驴子在风中呼呼疾驰，马尾散开的林渊长发迎风飘扬，神情平静。
    见到前方人口稠密区的灯火，林渊减速渐停，停在了一个岔路口的杂货铺外。
    下车进店，买了包烟。
    就在杂货铺外拆了包，抽出一根叼在了嘴上，点火深吸了一口，略仰天吐出了一道烟雾，靠坐在小驴子上，欣赏着杂货铺上面色彩斑斓的广告。
    三辆减速在岔路口拐弯的车，中间一辆车窗降下，身带酒气面色酡红的秦仪，一双明眸盯着路边抽烟的林渊。
    刚刚她还以为自己看错了，结果证明没错，抽烟的果真是林渊。
    对方那披头散发站在街头的样子，给人一种流浪汉的感觉，不知那广告牌有什么好看的，值得他久久凝望。
    也许是错觉，这一幕让秦仪似乎从他身上看到了一种寂寞和孤独。
    根据她掌握的情况，发现林渊活得挺无聊的，似乎没有什么爱好，也没什么不良嗜好，今天才无意中目睹了这位不良的抽烟一幕，罕见。
    总之按她所知，林渊的日常是一种近乎刻板的生活方式，循规蹈矩的，也不知这位身上曾经让自己着迷的调皮和欢快流逝去了哪，离开不阙城的那场变故对他的影响和改变竟如此之大。
    想到这，她内心隐隐揪心着，满是内疚。
    副驾驶位的白玲珑回头，看了眼秦仪的反应。
    车未停，拐过弯，加速离去了。
    连抽两支烟的林渊上车后又点了一支，迎着烟熏而去。
    正常情况下，他不抽烟，只有每次“活动”后才会，也许能掩饰一些味道……
    西城坡区，提前站在一棵树下等着的关小白挥了挥手，“林子。”
    小驴子过去停在了他跟前，林渊顺手关了车灯，看了看四周。
    关小白问：“什么事？”
    林渊：“小青回来了吗？”
    关小白：“回来了呀，下班就回来了，为了明天上班有精神，她已经早睡了。”
    林渊：“睡了就不要打扰了。从明天开始，你试着劝劝她，看能不能劝她离开秦氏。”
    “啊！这…”关小白挠着狮子头，有些为难了，“好好的，她怎么可能离开秦氏，别说她，我妈也不会答应。尤其是她现在高升了，全家跟着沾光，就更不会答应了，现在已经不是工钱多少的事了。”
    林渊也纳闷了，当时只是想让关小青留在秦氏，没想到秦仪直接把关小青给整到助理室去了，如今好了，诚如关小白所言，对如今的关小青而言已经不是工钱多少的事了，那丫头如今上班的精气神跟吃了补药似的。
    回过神的关小白狐疑，“林子，好好的，干嘛要让小青离开秦氏，是不是出什么事了？”
    什么事，林渊不好说，但根据他现在掌握的情况，秦氏要和潘氏和周氏龙争虎斗，巨灵神的利益太大了，可谓风云在即，如今双方已是不择手段，关小青跟在秦仪身边很容易被波及。
    在他看来，再好的前途，也不如平安活着，一个女孩子家的，没了平安的话，前途又从何谈起？
    作为过来人，知道什么叫做高处不胜寒，关小青想要的风光也许是要付出代价的！
    凭关家早年对他的关照，他也的确是把关小青当成了妹妹来看待的。
    作为过来人，他希望关小青少走点弯路，避开一些难以承受的痛苦和惊吓。
    退一步说，关小青继续逗留，很容易把他给卷进去，关小青真要有什么事的话，他没办法坐视不理。
    林渊微摇头：“不要多问，与我有关的事统统当做不知道，任何人问起，只谈你我的家事，之外的任何事不要有任何提及。小白，你只需知道一点，我不会害小青，是为她好，劝劝她吧。”
    关小白沉默着点了点头，“明白了，我尽量。”
    又观察了一下四周，林渊问：“你手头上现在能提出多少现钱？”
    关小白：“钱大多都压在了货上，两三百万应该还是能提出的。”
    林渊：“回头我有需要的话，你提出来给我转下手。”
    见鬼的巨灵神，他还成了罗康安的助手，简直是在开玩笑！他也不想在秦氏呆下去了，三家龙争虎斗谁胜谁负的事他不在乎，秦家的兴亡也和他无关，准备伺机还钱脱身。
    关小白：“好，我明天给你。”
    林渊：“先不急，先看看小青的情况，如果小青愿意离开，你再给我。记住，劝小青注意方式方法，不要提及是我的意思。”
    关小白：“这个不用你交代，我知道。”
    “早点休息，走了。”林渊扔下话驾车而去。
    关小白目送着，心中又多了一份忧虑……
    回到一流馆，关门停好车，林渊穿过院子正要回自己屋里，张列辰恰好开门而出，打了个招呼，“回来了？”
    林渊嗯了声，停步，“还没休息？看来你是该找个女人了。”
    张列辰：“屁话，你进进出出的，我怎么休息？”
    林渊：“我以后轻点。你这么多年还单着呢？外面东头的，早年对你有意思的那个，我今天好像看到她有子女了，嫁别人了？后来怎么回事？”
    张列辰：“废话多，对我有意思的多了去，一群庸脂俗粉也得我看得上才行。”
    林渊哎哟一声，乐了，“什么样的在你眼里才不是庸脂俗粉？整个不阙城就没你看得上的？”
    张列辰反问：“整个不阙城有你看得上的吗？”
    林渊无语，有吗？想了想，好像没有答案。“说你呢，我年纪不到。”
    张列辰负手仰望星晨，“告诉你吧，你辰叔以前的女人，那才叫好看。众生皆草木，唯她是青山，懂吗？”
    林渊不屑道：“又来这套，究竟哪位啊，你倒是指点出来给我瞧瞧啊！我倒要看看你的青山究竟多好看。”
    张列辰嘿嘿道：“我说是帝君的妹妹，你信吗？”
    林渊能信才怪，抬手摸了把脑门，一副不想多扯的样子，“我先去洗洗。”
    张列辰诶了声喊住，“粥还在炉上温着，喝点安抚一下饥感。”
    林渊：“好像没感觉，不用了。”
    张列辰忽凑身，鼻翼翕动了一下，“烟味，抽烟了？”
    林渊左右偏头闻了闻自身，意外道：“这也能闻出来？”
    张列辰：“我整天和药材打交道，嗅觉灵着呢。”
    林渊：“无聊玩，随便吸了两口。”挥了下手，回屋去了。
    庭院里孤立的张列辰依然负手，仰望着星空忽嘀咕了一句，貌似自言自语，“好像还有一些不好的味道…”
    ……
    山丘上，那座一片血腥味的庭院，已被重兵包围。
    庭院内，总务官横涛阴沉着一张脸，看着脚下两具摆放整齐了的城卫士卒的尸体。
    城卫当值人员的身上都有定位法器，两人迟迟不归，不知怎么回事，城卫那边立刻派人找来，结果就出现了眼前的一幕。
    有人杀了城卫，惊动了横涛亲临现场。
    令横涛震怒的是，有人血洗了此地也就罢了，一群人渣，死了也就死了，竟敢对城卫动手，不可容忍！
    杀了城卫已经是很过分，凶手居然毫不掩饰，连毁尸灭迹的事都不干，其他人都给毁尸灭迹了，唯独任由城卫的尸体晾在那，什么意思？在挑衅他横涛吗？胆大包天！
    他目光投向了前方跪着的一群人身上，目露阴鸷杀机！
    城卫大军赶来时，撞见了这些人，自然是当场围捕拿下！
    一群人也不敢反抗，乖乖束手就擒了。
    很快，简单的盘问结果出来了，一甲士快步过来，禀报：“总官，交代了，说是秦府管家白山豹派来的。”
    “白山豹？”横涛脸上阴鸷顿消，有些意外，“秦氏干的？”
    他又慢慢回头看向了一旁被扣的两人，案发地昏迷的一对男女，唯一一对没被灭口的两人，已经醒来，茫然在那。
    横涛喝声问道：“清醒了没有？”
    一甲士快步过来，“总管，两人头部遭遇了重击，好像失忆了。”
    “失忆？”横涛闪身过去，捏着两人下巴端详了一阵两人的眼神，忍不住嘿嘿笑了起来，“今天还真是怪事扎堆了！”
    ……
    咚咚敲门声响起，沐浴后坐在梳妆台前整理头发的秦仪回了声，“进来。”
    白玲珑快步推门而入，急声告知，“小仪，不好了，蕴霞楼那边出事了，赵元辰被人给吊死在了自己的房间里。”
    秦仪怔住，放下了梳子，起身而转面对，沉声道：“怎么回事？谁干的？”
    白玲珑：“不知道。”
    秦仪：“不是有人盯着吗？”
    白玲珑：“不但是赵元辰被吊死，整个蕴霞楼都被人给血洗了，我们安插在那边的眼线也没了消息，估计也遭了秧。安插的眼线断了联系，我们的人才过去查看情况，结果发现出了事。”
    秦仪：“光赵元辰的随行就有近三十号人，这么多人护卫还能被吊死，还能被血洗？这么大的动作，难道事发时没一点动静吗？”
    白玲珑叹道：“也许有动静，可能因为蕴霞楼地处僻静地，未能有人及时发现。”
    具体怎么回事不清楚，也只能往这头上去想了。
    说来也是，稍有了点实力的人，都不喜欢住人多嘈杂的地方，都喜欢往僻静的地方住。
第五十章 一律先抓了再说

    “不是我们干的，会是谁？”秦仪思索着徘徊，稍后转身疾步道：“走，看看爹那边有没有什么消息。”
    她手上暗底下经营了一批势力，她老子手上也有一批，平时各自掌握调用，此时自然要互通有无。
    两人穿着睡衣快步出门，顾不上形象，急于弄清怎么回事。
    谁知抵达后发现秦道边和柳君君也起来了，也穿着睡衣，正坐在寝室外的沙发上沉着一张脸。
    白山豹也在，脸色更难看。
    入内一观察，秦仪开口便问：“赵元辰被杀的事，你们知道了？”
    “呃…”白山豹愕然回头。
    秦道边站了起来，“赵元辰也被杀了？”
    也？秦仪目光一闪，沉声道：“还有哪出事了？”
    白山豹难堪道：“我这里出了点漏子，恐怕要给家里惹来大麻烦。”
    白玲珑吃惊道：“爷爷，怎么回事？”
    秦仪目光也骤然盯向了他。
    白山豹有点不知该说什么好的样子，一脸苦涩，“我今天去警告了一下曹光头，让他识相，逼他做选择，想通过他掌握周氏那边针对咱们的计划。我看曹光头有点含糊，怕他逃跑，于是事后派了一批人手去盯着。谁知人手赶到后，发现曹光头老巢外面的路上死了两名城卫，下面人当即进入了里面看动静，才发现曹光头的老巢被人给血洗了。”
    白玲珑不解，秦仪亦疑惑道：“就算如此，和我们家惹麻烦有何关系？”
    秦道边绷着脸道：“不巧的很，城卫人马刚好赶来，刚好把咱们的人堵在了曹光头家，直接把咱们的人当做了凶手进行围捕，咱们等于被捉了个行凶现场。若不是外面有人放风，悄悄脱身报信了，我们只怕还不知道出了什么事。”
    柳君君叹道：“被当场撞上了，还杀了城卫，一时怕是很难解释的清。”
    秦道边：“在不阙城内大开杀戒，已经犯了洛天河的忌讳，还杀了城卫，洛天河怕是要震怒，踩了他的底线，他的秉性只怕未必会给我们面子。”
    秦仪：“不急，不是我们干的，想办法自然能解释清楚。”
    柳君君问她，“对了，赵元辰又是怎么回事？”
    “赵元辰被人吊死在自己屋内，蕴霞楼也被人血洗了……”秦仪把获悉的情况说了下。
    “嘶！”秦道边倒吸一口凉气，“还真是大开杀戒！不是我们干的，究竟是谁干的？两地同时发生这样的事情，绝对是同一伙人干的！”
    柳君君略眯眼，“曹光头身边的人不少，赵元辰身边也有不少护卫，什么人有这么大的本事，竟能悄无声息地血洗两地？”
    秦道边哼哼一声，“赵元辰也死了，任谁都会认为是和巨灵神的竞标有关，秦氏因利益争夺下杀手，现在我们可真是有的解释了。莫不是潘氏和周氏故意栽赃陷害？”
    秦仪沉默思索着什么。
    秦道边忽做出了决断，“不能再迟疑了，再拖下去就被动了，等到城卫人马上门来抓人，影响不好。现在，大家赶快换衣裳，随我立刻去城主府，相关的事情问什么交代什么，不要做什么隐瞒，务必把事情解释清楚。”
    秦仪忽偏头对白玲珑道：“你不要去，留下。”
    秦道边沉声道：“现在有关案情的事不能再遮遮掩掩了，玲珑也要去接受问讯。”
    秦仪当没听见，面对白玲珑，很冷静地交代道：“三件事需要你立刻去办，务必尽快。
    第一，赵元辰的死，你立刻让人报案。
    第二，你立刻去阙城视讯找朱莉，务必求朱莉帮忙说情。双方合作愉快，朱莉承了我的情，碍于合作情面，她哪怕是为视讯考虑，也不希望秦氏垮掉，只要想办法说说，她应该会尽力试试的。这个时候，洛天河正在火头上，介于洛天河对视讯的需求，朱莉出面说情比谁都合适。千万记住，朱莉今晚不能出面，让她明天上午再去找洛天河，你应该懂我的意思。
    第三，你私下去见总务官横涛。我们去向洛天河解释，你私下先向横涛解释一下，不需要多说什么，只需解释清楚是怎么回事，横涛心中自会有所衡量。之后横涛若让你留，你则留，不让你留，你再来城主府不迟。”
    白玲珑记下了，但还是忍不住看了看秦道边，秦仪可以对秦道边耍女儿的性子，她不好当着秦道边的面不把秦道边当回事。
    白山豹闻言连连点头道：“老爷，小姐言之有理，小姐的安排极为妥当。”
    柳君君也点头帮腔了一句，“听仪儿的吧。”
    秦道边听了女儿的布置心中也认可了，嗯了声，“玲珑，就这么办吧。”
    “好，我这就去。”白玲珑这才应下，当即快速离去，事急如救火，不好耽误。
    其他人则快速换衣服，秦仪也不敢再穿新风气的衣裳了，知道洛天河心态守旧，此时就不要再碍洛天河的眼了，找出了古风衣裙穿上。
    其实她不太喜欢这种古风衣裙，因她现在不是什么养尊处优的大小姐和贵妇人，经常要出席各种场合办事。古风衣裙一穿，事急脚步子稍微快点，裙边立刻前蹦后跳的，稍不注意就显得有失仪态。
    几人换穿好后碰面，秦仪注意到柳君君也换上了古装。
    招呼上护卫人手，一行出发离去。
    ……
    蕴霞楼，横涛从天而降，在手下的指引下登楼，一到楼上便看到了躺在地上接受尸检的赵元辰尸体。
    踱步观看了一阵，问了问检查人员情况，又出外看了看。
    整个蕴霞楼园子内，毁尸灭迹的迹象和曹路平那边的手法如出一辙。
    园中回首看向悬尸的楼阁，横涛心中多少有些奇怪，其他人死成了渣，赵元辰却是被吊死的，什么意思？
    还有曹路平家的那一对男女，杀了其他所有人，唯独留下了那一对男女。
    曹路平那留一对活口，又在这边留一个全尸，那心狠手辣的凶手究竟是几个意思？
    怎么看怎么都觉得蹊跷，可他愣是想不通，也理不出什么头绪，感觉是个好奇怪的凶手。
    四处问了问后，他又掠空而去，直接横空飞落在了城主府。
    正往主府邸去时，一名甲士跑来，请住他，在他耳边低声道：“秦氏的白玲珑想单独见见您。”
    横涛偏头，考虑到案子还没定性，赵元辰的死又是秦氏报的案，那个如今恍若秦氏二号人物的白玲珑，他想了想，还是转身去见了……
    城主府主宅内部有一条通往山中腹地的山洞。
    山中腹地内，一座恍如冰宫的地方，阴暗中，寒气若隐若现，洛天河盘膝居中打坐。
    突一道亮光照射在洛天河前方，四周的晶莹寒冰当即折射出光芒，室内大亮。
    洛天河缓缓睁眼，知道这是有急事找他，否则不会在他修炼的时候打扰，当即徐徐收功，站了起来，飞身到了出口，推开石门走了出去。
    府主的正厅内，洛天河从遮屏的后面走出，身上隐约还有寒气浮动。
    横涛上前拱手，“城主，出事了，那个曹光头的老巢被人血洗了，还死了两个城卫……”
    情况听完，洛天河有点驼的背似乎直了起来，已是面露森寒，冷冷盯向了他。
    横涛继续道：“根据外面找到的两只储物戒中的物品，又大致确认了两个死者的身份，应该是不阙城三个档头之一的皮洪夫妇，我们的人随后赶去，发现皮洪夫妇那边也被人血洗了。
    后来接到秦氏那边的报案，发现蕴霞楼那边也被人血洗了，周氏的那个赵元辰被人吊死在了自己的房间内。目前的主要情况便是这般，时间尚短，具体的还在查办勘验中。”
    洛天河一字一句道：“蕴霞楼被血洗，秦氏报案？”
    “是的，秦氏那边一直在盯着赵元辰……”横涛把秦氏那边报案交代的情况解释了一下。
    洛天河：“两个活口失忆了？”
    横涛：“是的。初步判断，是头部受了重创导致失忆了。不过经过检验，发现一些根深的下意识的基本的生活本能还在，譬如还认识字，但对人和事统统都不认识和不记得了。”
    洛天河略带嘲讽意味地问他，“两个人，都头部遭受了重创，于是都失忆了，撞的真是恰到好处，你信吗？”
    横涛：“不信，应该是有人做了手脚。”
    洛天河：“那个什么光头，你好像说过，最近一直和那个什么赵什么的混在一起吧？”
    横涛：“应该是冲秦氏去的，所为的应该和巨灵神竞标脱不了干系。”
    洛天河：“那就查吧，所有相关人员，一律先抓了再说，一个一个审，我倒要看看谁这么大胆！”
    横涛了解他，这种时候这位的态度越是轻飘飘，越说明他心中的怒不可遏，犹豫了一下，试探着问道：“秦道边父女那边也抓吗？”
    洛天河盯着他，“情面要看什么时候，凡事都要有底线，有人已经越界了，已经大开杀戒了，四处血洗，连城卫也敢下杀手，还想干什么？再纵容，不阙城要大乱了！不抓他们，还查什么，你还往哪查去，那就不用查了，直接不了了之好了。”
    “是！”横涛赶紧拱手应下。
    正这时，一名甲士跑入，禀报道：“城主，秦道边父女来了，求见您。”
    洛天河：“跑来干嘛？准备巧舌如簧吗？不见！直接带下去审就好。”
第五十一章 惊奇

    换了平常，与秦道边相识多年，要见他不难。
    这次不但不见，还让直接带下去审讯，可见心中怒火。
    已经不是死一些人的问题了，有人说他纵容前朝余孽作乱，他这里刚搞出视讯来为自己说话，结果就出了这事，一夜之间城内三地被血洗，还有城卫被杀，若查不出结果来，凭什么否认不是前朝余孽作乱？
    他这样说了，横涛是能理解他心情的，还能说什么，一些想说的话，暂时咽下了，执行去了……
    城主府外，秦道边、柳君君、秦仪和白山豹正候命着，白玲珑也在，与秦仪联系后直接在这里碰面了。
    突见人来，是横涛亲自过来，秦道边立刻上前问话，“横总管，我正要拜见城主。”
    横涛略摇头，“秦兄，还是先接受询问吧。”
    秦道边一怔，正要解释，横涛大手一挥，喝了声，“带走。”
    一群甲士上前，倒没有太过无礼，都知道这家人的身份和在不阙城的影响力，有横涛的“秦兄”两字垫底，也不会太无礼，请了一家人跟他们走。
    待这家人离开后，横涛立刻带了人去做抓捕计划。
    要抓什么人，全部罗列清楚了，横涛一声令下“抓人”，城卫人马迅速四处出击……
    砰！门被砸开的时候，罗康安正在诸葛曼的小窝里，两人正赤条条搂在一起酣睡。
    惊的坐起的两人见是城卫人马闯入。
    不管是什么人，一群大男人破门而入，诸葛曼慌忙用被子捂紧了身子。
    罗康安有点懵，旋即有点冒火，“我说你们想干什么？仙庭哪条律令允许你们擅闯民宅了？”
    他虽是被贬出了仙庭，可他当初是仙都的神卫，论品级闯进来的最多也只是跟他平级而已，大多都不如他。
    也算是见惯了类似场面的他，是有点底气发火的。
    为首人员沉声道：“罗康安，奉总务官法旨，带你去问话。总务官有令，抗拒者杀无赦！”
    一听是横涛的命令，罗康安也没了脾气，吼了一声嗓子，“盯着看什么？没见过没穿衣服的女人吗？总不能让老子光着身子去吧？”
    为首人员略默，想到这里已经包围了，遂挥手示意了一下，大家都退了出去。
    穿好衣服的两人就这样被带走了，诸葛曼也未能幸免，没办法，谁叫她现在和罗康安是这种关系。
    用洛天河的话说，那就是所有相关人员一个都不放过。
    这边找到罗康安也费了些工夫，跑到罗康安那发现没人，幸好横涛对秦氏这边的一些事也在暗中保持关注，罗康安这么高调的人，可能在哪过夜不算难找……
    大批人马围住一流馆时，各自室内盘膝打坐的张列辰和林渊皆猛然睁开了双眼。
    城卫破门而入，与几乎同时出门的二人对上了。
    为首人员喊话，让跟他们去接受询问，两人也没有反抗，张列辰因为和林渊住一起，也被带走了。
    见到张列辰也被带走，暗暗警惕的林渊反倒放心了，说明并非只是冲他来的。
    只是略有些不明白，若说因凶杀牵涉到巨灵神，带走他就行了，连张列辰也不放过是怎么回事？
    只因他目前对不阙城的情况并不算了解，不知道洛天河目前是什么处境，自然也不知洛天河会把案查范围扩展到多大……
    “你们干什么？”陶花惊叫吵闹，来的城卫人马无视，直接将她给架走了。
    关小白和关小青也被带走了。
    原因只因关小青是秦仪助理室的人，陶花和关小白算是被连累了。
    被带走时，最沉默的就是关小白，他想到了林渊之前来找他说的话，某种程度上等于印证了林渊的话，果然有事。
    秦氏助理室的其他人也未能幸免，还有秦氏的一些高层，都被抓了。
    这一晚，城卫人马四处出击，杀气腾腾的样子四处抓人，把整个城区内给惊了个鸡飞狗跳，大多人不知道发生了什么事。
    伍薇工作的那个夜场，直接被抄了，但知道点情况的相关人员并未抓到，已经失踪了。
    事前曹路平就已经遵赵元辰的意思做了扫尾工作，都处理的差不多了，没有留下什么线索。
    所抓人员全部带入了城卫驻地审讯，一批批的同时审讯。
    面对审讯，自己今晚去了哪，干了什么之类的等等，林渊“老实”配合交代着。
    这么一问，他就确认了，是因他今晚干的事，但对方手上并没有证据。
    凭他目前的身份，他是有底气应对的，不管他在灵山的成绩如何，他毕竟还是灵山在学的学员，只要没有确凿的证据，不阙城这边不能轻易把他怎样，灵山的势力背景就是仙庭，脸不是谁都能轻易践踏的。
    而照这情形来判断，连他都抓了，他估计罗康安也不能幸免，估计针对罗康安这么一查，秦氏应该能察觉到点什么。
    这也是他不杀伍薇和温良还把人给留在现场的原因，否则他大可以把两人给带离现场。
    将两人留在现场，因为伍薇，就必然要牵涉到罗康安，而一问罗康安和伍薇的事情，伍薇提及的雪兰自然就会引起注意，他虽不想插手秦氏的事，但还是变相的给秦氏提了个醒。
    但他低估了罗康安遮掩的决心，罗康安承认了自己在追伍薇，知道这个太多人看见，抵赖不过去的，但不承认和伍薇发生过男女关系，至于被伍薇套出的一些私密话并未交代出来。
    他罗康安在仙都神卫混了不少年，清楚仙庭里面官方的一些审查方式，略有对抗的底气，干嘛要说出自己泡女人时的一些不堪入耳的话？说了岂不是让自己脸上无光。
    真要对质上了，没办法抵赖了，再说之前没想起来再补充交代就是了。
    哪怕审讯人员提醒伍薇是曹路平的人，他也不认为能跟自己打情骂俏的一些话有什么关系，只能说是明白了伍薇是被人派来针对他的，心里多骂了几声晦气，随便碰个女人居然卷入了这种事。
    他认为曹路平派伍薇接近自己的目的，是想策反自己，除了这个想不出还能有什么别的原因，把自己打情骂俏的话说出来有必要吗？
    不过他倒是因此而提及伍薇求他帮忙的一段事，怀疑伍薇是不是受了曹路平的什么胁迫，算是提供了一条线索给审讯人员……
    初审之后，拿到了审讯的汇总梳理情况，横涛皱眉，不出意料的，所有人貌似都和凶杀无关。
    这是之前预料之中的事情，凶手既然敢做，肯定不会轻易暴露。
    案发现场细节方面的问题，城卫人马会继续查下去找线索，而眼前唯一能追查的方向就是巨灵神竞标所衍生出的问题，围绕核心问题所发行的疑点，自然要继续破解下去。
    “目前汇总下来的初步疑点在这个林渊身上，灵山学员休学期间进了秦氏，成了罗康安的助手，直接牵涉到了巨灵神，怎么看都有些蹊跷。”
    听了手下的禀报，横涛皱眉。
    对于这个林渊，在其没回来之前，横涛就知道林渊的存在。
    灵山招收学员，肯定要向不阙城这边核实林渊的身份，这一核实，不阙城这边自然就知道了，这边有人考入了灵山！
    需知灵山学员一毕业，基本上就要进入仙庭入职，纳入仙籍。
    灵山学员入职仙庭后，还和一般的城卫不一样，一进入就是有品级的仙庭官员，不是一般城卫那样的小卒子需要立功或累积资历才能逐渐升迁为官。
    出了这样的人，不阙城自然会有一定关注，自然会知道林渊的情况。
    横涛记得当时核查时的情况还挺让他意外的，一个打杂的小厮竟然考入了灵山，这还真是一个命运的转折点。
    可后来，渐渐的，不阙城这边也不把林渊当回事了，过了两百年都还不能毕业的，已经废了，白白浪费了一个大好良机，还有什么可关注的？
    横涛当时还感慨，打杂小厮就是打杂小厮，看来当时能考入也是因缘际会，最终还是尘归尘、土归了土。
    已经渐渐遗忘的人，秦氏招入时，可谓又重新出现在了他的视线中。
    不管怎么说，终于梳理出了疑点，横涛坐不住了，立刻起身了，离开了房间，亲自奔赴审讯室，找到了林渊。
    横涛亲自审问，问是如何加入秦氏的。
    这个，林渊倒是没瞒他，说出了欠钱被秦仪霸道的给招入的过程。
    横涛意外了，“你早年欠了秦仪一百万珠？你很早就认识她？”
    林渊默了默，说出了当年被秦道边打断腿的事，他没说自己想吃软饭，相信不用他说，对方能查出来的自然能查出。
    这和罗康安不交代某些话是差不多的意思。
    这符合他对外的人设。
    “……”横涛哑口无言。
    也惊奇了，发现眼前这厮做的有够隐秘，居然跟秦氏的会长秦仪有过一段感情。
    这么多年，见秦仪一直未曾属意过哪个男子，大家首先是觉得家教好、洁身自好。
    其次是一直琢磨秦仪这种女人会找个什么样的男人，什么样的男人才能驾驭住秦仪这种女人，谁能想到…洁身自好个鬼啊，秦仪竟然简简单单的就早早被一个打杂小厮给捷足先登了。
    横涛有点难以置信，感觉像是在听故事。
    换了谁都不敢相信，秦仪这种掌控偌大秦氏商会的精明能干的女强人竟然会喜欢一个打杂小厮，开什么玩笑呢？
    关键是连一直关注秦家的城主府这边居然都一直不知情。
    也不再多问了，横涛立刻去找秦道边核实。
第五十二章 已经起风了

    面对询问，秦道边的面容竟有几分扭曲，“那人渣把这事也交代了？”
    横涛看他反应，不知怎的，居然想笑，似乎也能理解这位的心情，毕竟连他自己也觉得秦仪这朵鲜花是插在了牛粪上，太过糟蹋了。“秦兄，事情都这样了，老实交代有什么不对的？说吧，怎么回事。”
    秦道边不想对外人提这事，沉声道：“这事和案子无关吧？”
    横涛皱眉：“秦兄，你似乎还不明白案子的严重性，有人在城内大开杀戒，上百条人命，还杀了两名城卫，任何牵涉到的疑点…你觉得林渊为何进入秦氏的事不交代清楚能过得去吗？你认识城主也不是一天两天了，这个时候隐瞒不合适吧？”
    秦道边喉结耸动了两下，忽叹道：“家丑啊，让我如何开口？”
    在横涛的逼问下，也是面临如此局势不得不自保，秦道边讲出了那段不堪回首的往事。
    横涛从他口中知道了，秦仪居然是被林渊给骗了，敢情并不是他之前想的那样的感情，林渊那厮竟是心怀不轨想吃软饭，采取手段把秦仪给哄骗到手了。
    妈的，林渊那厮不老实，居然没交代！
    不过也能理解，横涛不想理解也不行，林渊再怎么烂泥扶不上墙，目前怎么的也还是灵山的人，凭这个理由处置林渊貌似也不太合适，没办法向灵山交代。
    面对此事，他都不知道该说什么好，原来这么精明能干的秦大会长早年也这么傻乎乎过。
    用秦道边的话来理解，可不是被糟蹋了么，那就是被糟蹋了！
    高高在上令人不敢亵渎的秦大美人早就被人给糟蹋过了，还是一个打杂小厮！
    可以想象，长的好看，又精明能干，还手握丰厚财源，兼有不错的家世背景，这些年爱慕秦仪的男子应该不少，只是可望而不可即而已，若是真相爆出的话，怕是不知多少男人要心碎一地，估计想宰了林渊的人都有。
    当然，林渊目前灵山的背景，想宰的人也得掂量一下自己够不够资格。
    总之，这叫什么事，横涛都为秦道边感到难堪，分外理解他的心情。
    “我当时是动用了私刑打断了他的腿，是把他赶出了城，可这事谁能忍？我没杀了他已经是很克制了！”
    秦道边悲愤之际，内心里其实还是挺冷静的，隐瞒了派人去杀林渊的事，这是要在字面上落下证据的事，他知道什么能说，什么不能说。
    真要人人都那般老实的话，仙界哪有那些个乱子，早就一片清宁。
    横涛干咳一声，说了句让他放心的话，“私刑是不对，但这是你们的家事，只要没酿成祸事我们不管，我想知道的是，秦仪又把他招进秦氏是怎么回事？”
    “你以为我愿意吗？我担心他们藕断丝连，担心丫头再被坑，我怎么可能允许那人渣再得逞……”秦道边把自己无可奈何，让柳君君去警告，得到了林渊承诺的事说了出来。
    横涛思索了一下，又问：“那为何又要让他做罗康安的副手，为何要让他介入巨灵神的事？”
    秦道边两手一摊，“我也想知道真相，可那丫头不说……”
    横涛掌握到了一定的情况后走人，要找下一位继续核实，不过临走前秦道边交代了一声，也可谓是拜托，不希望秦仪知道柳君君去警告过林渊。
    横涛没答应，也没拒绝，离开后找到了秦仪确认。
    结果秦仪也不老实，蓄意隐瞒当年的情事，就一句话，“林渊在灵山本就是主修巨灵神方面，我这样安排有什么问题吗？”
    横涛立马向旁人要了秦道边的口供，抽取了一页，本想砸给秦仪看，但转念后又作罢，换了林渊的口供扔到了她面前，“秦仪，你这态度很不好，会出事的。”
    秦仪看过林渊口供后，罕见的，居然脸红了，心里暗骂林渊混蛋！
    横涛将她反应看在眼底，嘴角浮现一抹玩味，语气却冷冰冰的，“你最好解释清楚，否则责任你承担不起！”
    秦仪稳定情绪后，干净利落，敢作敢当，“我做出了选择就不会后悔，我既然选择了就会负责到底，当年的事情既然只是个开始，还没有结束，就不能不明不白，我要给自己一个交代，需要一个结果……”
    听完后，横涛有点傻眼，这算什么歪理？那样不算结束吗？非要跟林渊面的面互相说出我们结束了才算结束？
    事情还能这个样子理解的？横涛算是服了她，怀疑这女人是不是有点变态。
    不过转念一想，这女人这些年经营秦氏的方式，不放在感情上套用在商会经营上的话，好像又挺符合这女人一贯的行事风格的，非要介入巨灵神的事不就是这样吗？
    还只是一个开始？横涛暗暗唏嘘，不知秦道边知道后会不会气得吐血！
    结果还真是有其父必有其女，秦仪最后也拜托他，这事不要让她父亲和林渊等其他人知道。
    东跑西跑的折腾了一通，走出审讯室，面对已经微亮快要天明的天际，横涛长呼出一口气来，没想到正经案子没审出来，却审出了这破事。
    居然还只是个开始？横涛真的怀疑这事公开的话，会惹来一群男人的哀鸣。
    摇了摇头，不多想了，也是要给城主一个初步的交代了，他带着初审的结果找到了洛天河。
    禀报了初审结果，为了缓解一下洛天河的心情，也把这刚挖出的破事告诉了洛天河。
    洛天河很意外的样子，怔怔了一会儿后，“就为这个把那个林渊拉入了秦氏？”
    横涛：“林渊在灵山迟迟不能毕业，主修的又是巨灵神，她想扶林渊一把，想利用手头资源弥补一下林渊在这方面的缺陷，好帮林渊毕业，免得被灵山给开除。所以才死拉硬拽的把林渊给塞进了巨灵神这个坑里。”
    洛天河：“这丫头想什么呢？这般为他好，是个男人的也得身子骨硬朗，得消受的起啊，不带这样的，就不怕害死他？”
    横涛：“是怪吓人的。她这种帮扶，一般人还真是无福消受，估计她也怕把人给吓跑了，所以不告诉林渊。我…我都不知道该怎么说她了，也无法理解她这种女人的想法，有点匪夷所思，这种事还有强迫的？
    但秦仪美其名曰是历练，说是一个像样男人该有的成长过程，说林渊一直以来缺的就是这种压迫感，譬如遭受一下困境就考入了灵山，说经历点风浪不是什么坏事。”
    洛天河神情抽搐，“这丫头也算是我看着长大的，我之前还暗以为她对男人不感兴趣，怀疑她和那个白玲珑之间有什么问题，没想到她居然给我憋出这么个事来。这丫头的性格…我怎么感觉这丫头介入巨灵神的诱因和这个林渊在灵山的处境有关？”
    横涛：“还别说，您这么一说，我好像也有这感觉。”
    洛天河呵呵了一声，“若真是因为一个男人惹出巨灵神这事，那我不阙城还真是撞冤墙上去了。这丫头有点疯狂，秦氏交给她后，怎么感觉有点不受控了？”
    略顿，忽慢慢回头问：“秦氏是不是该换人执掌了？”
    横涛心惊，“您想直接淘换掉秦家？”
    洛天河：“已经起风了，再这样下去，我怕不阙城不得安宁！那个潘凌云的事，竟敢利用到老夫头上，这是摸准了老夫正想杀鸡儆猴震慑一下，跟老夫玩起了顺水推舟，敢利用老夫帮她稳住阵脚，丫头胆子不小！”
    上回把潘凌云带回来一审，这边便知潘凌云被秦仪给坑了，可他洛天河还是没轻易放过，还是惩罚了潘凌云。
    横涛对那事倒没什么想法，人家秦氏那么多年毕恭毕敬地配合城主府这边，总得有所需，只有付出没有回报的话，谁还听你的？他现在担心的是洛天河刚提的事，惊疑试探：“换谁执掌？”
    洛天河：“这是你操心的事，不然问你干什么？”
    横涛苦笑：“城主，您要换人很简单，但我管着不阙城各方面的杂事，太清楚这里面的情况了。先不说能不能找到合适能力的人执掌这么大的商会，秦氏下面的员工数以万计，多少人的饭碗？城主，秦氏目前的状况您多少也知道些，秦氏强行介入巨灵神，差不多快把秦氏的家底给掏空了，谁接手都是个烂摊子。
    还有秦氏名下的主业，灵石矿已近枯竭，再有能力的人跑来执掌，怕也很难撑起来。秦氏商会垮在秦家手上还没什么，最多也就是秦家的经营出了问题，若是城主换人后再垮的话，对城主的影响会很恶劣。
    还有一点，这样强行介入的话，是不是有点坏规矩？事情一出，开了这个先河，会让一些人害怕的，只怕整个仙界树大根深具有拥戴之功的大家族纷纷要跳出来针对您。城主，此事三思啊！”
    洛天河不语了。
    稍察言观色一阵后，横涛又道：“城主，目前还有一件事恐怕得您亲自出面打招呼。”
    洛天河回神问：“何事？”
    横涛意味深长道：“那个潘凌云昨天离开了不阙城。”
第五十三章 朱莉出面

    洛天河徐徐道：“你怀疑这是潘氏的杰作？”
    横涛：“明眼人都知道，就是巨灵神竞标惹出的事。潘凌云早不走，晚不走，却在昨晚案发前的当天走了，难道不值得怀疑吗？我不仅仅是怀疑潘氏，甚至还有周氏，实在是赵元辰的死法有点蹊跷，其他人都被毁尸灭迹了，唯独赵元辰是吊死的，为什么要给赵元辰留个全尸？
    城主，难道不会是潘氏和周氏联手做下的苦肉计吗？会不会是这两家想以此来故意栽赃陷害秦氏？这是完全有可能的事情。为了巨灵神的竞标，已是不择手段了，死一个赵元辰，周氏会在乎吗？
    完全有可能是想以此法借城主的手来解决秦氏。若真是如此的话，他们的计划似乎已经开始奏效了。
    而秦氏，城主，秦氏似乎没必要这样干。秦道边他们多少也了解城主，在不阙城大开杀戒，故意搬起石头砸自己的脚，这种可能性并不大。何苦自找麻烦？”
    洛天河抬手捋须，目光闪烁，明暗不定，冷笑一声，“一群可恶的东西！”
    不可否认，横涛的话是有道理的，正因为如此，他内心里有些火大，潘氏和周氏还真有可能在利用他。
    火大的根由是没有证据，被人玩到了头上他没证据的话拿潘氏和周氏一点办法都没有。他不可能无缘无故去抓人，何况还是跑到其他人的领地去抓人，仙界律法不是摆设，否则整个仙界会大乱……
    天亮了，骚动的不阙城也安静了下来，早起的处处仍有议论，互相打听到底发生了什么事。
    秦氏总部，上班的员工们也在私底下议论，多少有人知道商会的高层被抓了，连会长至今都还没来上班。
    具体怎么回事大家还不太清楚，不少人担心秦氏垮了会影响到自己的前途。
    阙城视讯的总执事朱莉，带着人赶到了秦氏，欲与秦仪面谈，说是约好了的，然而秦仪不在……
    百花丛中，几名女子扶枝采露，亭子里的洛天河既欣赏眼前，又能俯看不阙城的景致。
    有人来报，“城主，阙城视讯的总执事朱莉来了，求见您。”
    洛天河哦了声，“带她过来吧。”
    “是！”来人应下离去。
    没多久，来人将朱莉给带到了，洛天河瞟了瞟她经常性的牛仔裤打扮，青春活力倒是显眼。
    其实不少人都知道他保守，一般来见他的人，都会恢复古装打扮，怕碍眼，唯独朱莉不知是不知道，还是不讲究，每次来见他都这样。
    “城主。”朱莉入内行礼。
    洛天河面上略有笑意，“有什么事是横涛解决不了的，要来见我。”
    朱莉默了一下，说道：“我与秦会长约好了今天见面，刚赶到秦氏去，却发现秦会长不在…我隐约听到点风声，说是秦会长被抓了，具体的大家都讳莫如深…”那眼神，那意思，显然是在问，秦会长真的被抓了吗？
    洛天河没回答什么，反问：“约秦仪有什么事吗？”
    朱莉：“商谈阙城视讯和秦氏全面合作的事宜。”
    洛天河不解，“什么全面合作？我怎么没听说过？”
    朱莉：“目前只是我个人的意向，所以要和秦会长商谈一下。”
    洛天河：“怎么个全面合作法？”
    朱莉：“阙城视讯刚起步，虽得到了城主的主持，还有秦氏那些商户的支持，也只是解决了一些资金上的问题，而一个视讯平台真正的根本还是在视讯内容上。目前视讯的播放内容，只有一些为客户广而告之的东西周而复始，这不是长久之计，无法吸引更多人观看不说，观众看腻了，还有谁会再关注阙城视讯？
    城主让我主持阙城视讯，我总不能一直靠城主的面子向那些商户化缘吧？时间久了，这和逼捐有什么区别？”
    洛天河沉默了，不得不承认对方说的有道理。
    朱莉继续道：“所以阙城视讯播放的东西必须要有吸引力，要有吸引力就必须要有内容，不能总是那些广而告之的东西。有了内容，就能逐步将阙城视讯做大，做大了，阙城视讯才会有影响力，有了影响力才能真正有广而告之的效果，才会有更多人观看，有了更多人观看，那些商户才会积极主动，这才是良性循环。”
    洛天河略蹙眉，“和秦氏合作能做到这个效果？”
    朱莉：“起码会有一个良好的开始。要做这些，需要大量的人手来实施，目前的阙城视讯是没办法做到的。可秦氏不一样，秦氏的商业中心虽是在不阙城，可是延伸出的触角却不仅仅是在不阙城内，甚至在仙都那边都有秦氏的办事人员。
    我初步的意向是，利用秦氏分布各地的人员，建立一套消息反馈渠道，秦氏布置在各地的人员发现什么有趣的事情和一些消息，反馈到这边后，可以及时让我们视讯知道，我们可立刻派人过去进行取材，进行播放制作。”
    洛天河：“你是说不阙城对你的支持力度不够？”
    朱莉忙摆手，“城主，我不是这个意思。这样的支持方式，您也许也能做到，可这种跑小道消息的事，城主总不能屡屡动用面子给各地官方不停打招呼吧？许多地方也有自己的视讯平台，我的意思您应该理解。
    而和秦氏这样合作还有一个好处，秦氏布置在各地的人手都是现成的，有什么临时需求，可以请求秦氏在地的人员临时协助，至于产生的费用什么的，回头这边可以和秦氏慢慢结算。这些个合作不是一时的，需要制定长久的计划，离不开秦会长的决定，所以我想和秦会长好好谈一下，希望能得到她的支持。”
    洛天河不吭声了。
    朱莉略作观察，试探道：“我听说城内昨天发生了血案，秦会长被抓是不是和这些个有关？若真是如此的话，那就算了，我再想想别的办法。”
    洛天河缄默一阵后，徐徐道：“想多了，只是请他们来协助调查，很快就会回去，不会耽误你们的事。你没其他事的话，就先回去忙你自己的吧。”
    朱莉点头，“好，那我先回去。”
    洛天河笑道：“你们制作播放的东西我看了，不错，我很满意，希望再接再厉。”
    “好的，城主再见。”朱莉挥了挥手跑了。
    城主再见？洛天河神情抽搐了一下，嘀咕了一句，“乱七八糟…”
    没多久，横涛来到听命。
    负手站在亭外台阶上的洛天河直接道：“秦氏那些人都放了吧。”
    横涛愣了一下，“就放了？不查了？”
    洛天河：“把他们关着就能查出来吗？该怎么查怎么查，有需要查询的再去找他们，秦仪他们再不回去，秦氏内部要出乱子了。”
    横涛颔首，“明白了。”
    “唉！”洛天河一声叹息，按他的想法，他是真想强行终止秦氏的巨灵神竞标事宜。
    可秦氏已经报名参加了，突然退出，原因瞒不过昆广仙域那边，按照规矩，强行扼杀合法的商业经营有点不合适。
    再就是横涛说过的，秦氏已经快被秦仪给掏空了，大量的资源都砸在了巨灵神竞标的事上，再就是秦氏的灵石矿面临枯竭，他强行介入把秦氏搞垮了的话，砸了很多人饭碗不说，到时候不阙城里里外外的恐怕不知会有多少人戳他的脊梁骨。
    面对这个不阙城最大的商会，他突然有种尾大不掉的感觉。
    “城主何故喟叹？”横涛试着问了声。
    洛天河：“还没开始，就已经是这般不择手段了，风雨欲来，但愿我的担心是多余的。”
    横涛明白，这位比较保守，一直求稳，一直担心巨灵神竞标的事会波及不阙城的安宁。
    秦仪会不知道城主的守成？他现在怀疑，巨灵神的事之前看似临时起意成不了气候，实则秦仪早有预谋，方搞的这位城主左右为难，欲掐断又不好下手。
    至少有一点他是看出来了，青出于蓝而胜于蓝，秦仪那个做女儿的某种程度上比她爹秦道边更胜一筹。
    ……
    城卫驻地，秦仪一家子先被放出来了。
    “我先去商会。”秦仪没跟父亲秦道边打招呼，反而是跟柳君君说了下。
    柳君君略担忧，“你熬了一夜，是不是先休息一下。”
    “不用。”秦仪没多话，回头喊上了白玲珑先走了。
    她必须先赶回商会稳定人心，她知道商会那边现在可能是人心惶惶，只要她这个主心骨回去了自然就能安稳下来。
    秦家其他人随后也陆续离去。
    接着，其他人也陆续被放了出来。
    看到了罗康安，林渊一点都不意外，倒是关小白一家子也被抓了让他很意外。
    关小白也看到了他，林渊貌似漫不经心的走到了一根石柱旁遮掩了身形，不想陶花看到他而跟他当众热情。
    关家人走了，等到张列辰出现的林渊才陪同着离去。
    结果在门口看到一对男女起了争执，诸葛曼正扯着罗康安的衣裳，林渊走去看怎么回事。
    “说，那个伍薇是怎么回事？”诸葛曼拉着罗康安不放，很愤怒的样子。
    “什么怎么回事，大庭广众的，有病吧？”罗康安也有点恼羞成怒，让放手，这么多人看着呢。
    林渊听了一阵，明白了，应该是因为审讯问伍薇的情况，诸葛曼知道了罗康安一边跟她睡着，一边又在泡伍薇，诸葛曼此时见到人有点抓狂了，情绪明显失控。
第五十四章 你是个可有可无的角色

    诸葛曼已经因为知道了什么搞得憔悴不堪，此时更是哭了，撕扯着罗康安的衣裳呐喊，“什么商会安排的只能你一个人住，都是借口，你在骗我！”
    罗康安用力扯开了她，凭他的实力，不想诸葛曼扯住的话，诸葛曼又怎么可能扯的住，一个踉跄后退，差点摔倒。
    被一群放出的秦氏高层看着，甜言蜜语的安抚话罗康安也说不出口了，干脆撕破了脸皮，拍了拍胸脯，“是，又怎样？我又没向你保证过什么，你情我愿的，我也没亏待你，你要是不乐意，咱们就此结束！”说罢扭头就走。
    讨厌了，天涯何处无芳草，对他来说，只要有钱，还怕没女人么？
    林渊见他朝自己走来，正想回避，暂时不想跟这个负心汉呆在一起惹人注意，谁知罗康安已经朝他挥手道：“走，林兄，上班去。”
    众人的目光立刻看向了林渊，林渊很无语，回头跟张列辰说了个下班见，他这个助手便沉默着跟了罗康安离去。
    “罗康安，你混蛋！”诸葛曼哭着跺脚咒骂，最终蹲在了地上放声痛哭。
    张列辰观望了一阵，最后也甩着宽袍大袖走了，脱离人群后嘀咕了一句，“我说怎么突然问愿不愿离开不阙城…”
    其他人也没心思搭理诸葛曼，都陆续离开了。
    蹲在地上哭了一阵的诸葛曼忽起身，大步离去，边走边抹眼泪，嘴里不知在嘀咕什么，有点疯癫的味道……
    “那个伍薇，我跟你说过的，压根没得手，肉没吃着，还惹一身骚，晦气！”
    出租车内的罗康安很气愤的对林渊喋喋不休，被诸葛曼给气的，大庭广众之下让他丢了颜面。
    林渊淡然道：“你自找的，以后收敛一点吧。”
    回秦府的车内，柳君君忽问边上人，“不再去见洛天河解释解释？”
    秦道边微微摇头，“改天吧，事情缓缓，现在还有些摸不着头绪，看看情况再说。我现在纳闷的是，不是我们干的，究竟会是谁干的？”
    柳君君：“潘氏和周氏难逃嫌疑。”
    秦道边叹道：“若能坐实是那两家干的不是坏事，只是这种事，对方既然敢做，恐怕洛天河也查不出什么证据来。”
    柳君君嗯了声，又道：“这件事一出，秦氏参与巨灵神竞标的事，等于是彻底公开了，不阙城恐怕会人尽皆知，影响也不知是好是坏，如此孤注一掷，秦氏内部的人怕是会有所担忧。”
    秦道边：“这点事凭仪儿的能力，不算什么，她会处理好的。”
    诚如他们所言，从今天开始，秦氏参与巨灵神竞标的事人尽皆知……
    回到秦氏商会的秦仪，第一时间赶到待客室，与等候的朱莉见面了。
    途中两人就联系过了，知道了朱莉已经见过洛天河了，一见面，秦仪立马表示感谢，感谢她帮忙说话。
    其实就算朱莉不帮忙说话，秦仪也不怕什么，如同她对秦道边说的，不是他们干的，自然就能解释的清楚。
    能说出那种话，她是有底气的。
    她让朱莉出面，担心的是洛天河会一时冲动，会在不冷静的情况下做出什么不冷静的决断，纯粹是多一手准备。
    朱莉自然表示是应该的，她亲自过来，自然也是有原因的，把自己对洛天河说的理由说了一下。
    秦仪听后凝视着她，“这个合作想法不错。”回头果断对白玲珑道：“你安排人和阙城视讯商议一下，拿出一份可行的计划来。”
    白玲珑看了眼朱莉，微笑道：“好。”
    朱莉要的就是这个，顿时兴奋了，“好，我回去立刻安排人和秦氏这边对接商谈。”
    她有她的理想，也有她的奋斗目标。
    白玲珑：“随时联系我。”
    朱莉嗯嗯两声，又试探着问秦仪，“听说昆广仙域这次的巨灵神竞标，秦氏也要参加？”
    秦仪默了默，知道这事已经公开了，再遮掩没了意义，承认了，“是。”
    朱莉眼睛放光，“能不能让阙城视讯做个跟踪专访？”
    秦仪有点犹豫了，“专访可以，至于跟踪…有这个必要吗？”
    朱莉：“秦会长，容我喊你秦姐吧。”
    秦仪莞尔一笑，“好。”
    朱莉忙道：“秦姐，我也不说虚的，说实话，就视讯目前的一些节目，根本没有什么吸引力，你们只是在给城主面子捧场而已。巨灵神竞标的事一出，而且还和秦氏有关，整个不阙城上下的人一定会非常关注，一定会关心秦氏能不能竞标成功，这个机会对阙城视讯来说，真的太重要了。
    秦姐，你放心，涉及商业机密的事我一定不会介入，播放画面会先经过你们审核再播出。还有神卫营那边你也不用担心，我会去找城主疏通。”神情急切。
    秦仪和白玲珑相视一眼，看来这位已经知道了秦氏的巨灵神在哪。
    也不想想朱莉是干嘛的，一听到秦氏参与巨灵神竞标的风声，她立刻意识到这是个重大看点，哪能轻易错过，迅速打听了消息，直接问的横涛。
    秦仪有点无奈，含糊其辞的把她给打发了，之后又忙着召集人开会，安抚人心……
    进入休息室的林渊有些纳闷，发现罗康安又跟来了，又直接没骨头似的赖在了沙发上点了根雪茄，嘴上叽里呱啦个没完。
    林渊有点烦他那张没完没了的嘴，哪来那么多的废话，提醒道：“你不去安抚你那个诸葛曼，赖我这干嘛？”
    “管她慢还是快。”罗康安嘴上叼着东西，躺那两手一摊，“已经分了，结束了，还安抚个屁，无事一身轻。”
    林渊直接送客，“你没事，我还有事。”
    “你能有什么事？别又拿那个什么朱莉来糊弄我，害我车给撞了，我还没找你算账。”罗康安扭了扭身子，躺的舒服了一些，“想糊弄我，换个别的理由。”
    被诸葛曼一折腾，他也郁闷，想找个人陪陪，排遣一下心情。
    林渊干脆不糊弄了，“我要修炼。”
    “你还有心思修炼？”罗康安立马爬了起来，走他跟前，压着嗓门，“审讯的人难道没问你巨灵神竞标的事？我的祖宗，秦氏要参与巨灵神竞标，你不会还不知道吧？”
    林渊无动于衷的样子，“知道又怎样？”
    “还怎样？你糊涂啊，你，我。”罗康安指了指他，又指了指自己，“兄弟，咱们麻烦大了。仙界的神兵利器，这是多大利益的产业，随便哪个部位拿下来，都能赚翻了。这么大的利益竞争，谁不眼红，不择手段呐，都已经在不阙城大开杀戒了，连城卫都杀了，那些人什么事干不出来？”
    说罢又退回沙发坐下了，再次躺下了，唉声叹气道：“伍薇竟然是个圈套，后怕呀。竞标的事不结束，夜场那边我是不敢去了，必须得收敛一些了。闹到现在，我才明白，我说怎么高薪给我大老远弄来搞什么巨灵神测试，原来是让我来拼命的。”
    夹着雪茄的手点了点林渊，“兄弟，别怪我没提醒你，这浑水不好蹚，我的助手不好当，你赶快想办法退出吧。”
    林渊有点意外，没想到这不靠谱的家伙还有点良心，也不用罗康安说，他已经做了退出的打算。
    既然对方好心，他也就多问了一句，“那你呢，不退出吗？”
    “我？”罗康安哭笑不得：“我算是掉秦氏的坑里了，妈的，之前签的契约里，想想，参与竞标也算是在我的职责范围内。我能怎么办？能反悔吗？可以反悔，可代价太大，我根本偿还不起。除非逃跑，可逃跑的代价我也承受不起啊，已经被革职踢出了仙籍，再当仙界的通缉犯吗？左右都如此，我也只能硬着头皮走下去了。”
    又挥了挥手，“你不一样，你是个可有可无的角色，你后悔应该还来得及，快点脱身吧。”
    他现在的确是后悔的不行，恨不得抽自己两个嘴巴，悔不该吹牛，说自己重创过霸王，否则怎么会被秦氏给盯上？
    然而他也是要面子的人，没办法对林渊说出真相。
    事实也不敢说，欺骗秦氏，一旦秦氏追究损失的话，他也承担不起……
    城主府内的洛天河有点无语，发现女人就是麻烦。
    朱莉又找来了，居然要跟踪专访什么巨灵神竞标的事，找他要进出神卫营的准许。
    洛天河听完来意后，沉声道：“你也想卷入巨灵神竞标的事？”
    朱莉连连摆手，“我们只是专访，想做一个专题，并非卷入利益之争。城主，很快，整个不阙城都会知道秦氏参与巨灵神竞标的事，众人的关注度可想而知，若有跟踪专访播出，一定会吸引所有人的注意。
    届时不但是不阙城，参与竞标的所有相关各地，恐怕都会关注。一旦我们的跟踪专访播出，甚至有可能引来整个仙界的关注。城主，这是多大的关注度，也是阙城视讯扩大影响的绝佳良机，届时在各方的高度关注下，城主属意的有关不阙城各种情况的插播一定也能顺带传播到位的。”
    说到这些，她可谓神采飞扬，指手画脚的，脸上似乎在放光。
    不愧是做记者的，口才不错，洛天河目光闪烁不已，被她说的心动了……
第五十五章 表弟

    伏波城，一身端庄裙装透着贵气的妇人站在大院门口，不时翘首以盼
    清晨迷雾中几辆车驶来，停在了门口，中间一辆下来一位身罩披风的年轻男子，发际线中间一簇白发，样貌颇为俊逸，神色略显疲惫。
    门口的妇人立刻下了台阶去迎，年轻男子欠了欠身，“母亲。”
    男子名叫彭希，正是赵元辰的表弟，而妇人便是彭希的母亲，也是周氏商会会长周满超的妹妹周满玉。
    周满玉上下打量了一下儿子，略担忧道：“匆匆赶回，你舅舅交代的事都办好了？”
    彭希颔首：“幸不辱命，已经妥了。”伸手请了一下，示意有话里面说。
    母子二人快步入内，车上下来的其他人各有去处。
    一进内宅正厅，周满玉立刻低声道：“你表哥在不阙城被人给杀了。”
    彭希颔首：“我已经知道了，这便是我尽快赶回的原因。”抬手拉开了披风在胸前的系扣。
    下人过来接了披风，周满玉挥手让人退下后，又亲自给儿子倒了茶，趁着没外人，似有些窃喜，“这下好了，再也没人跟你争了。”
    她的哥哥，也就是周氏会长，膝下并无儿女，并非不能生，而是发家的过程中一路披荆斩棘，付出了血的代价，一次遇袭重伤，差点没能救过来，妻儿却未能幸免于难。
    按照仙界的律法，周满超失去了再生育的资格。
    而周满超却有一姐姐和一妹妹，姐姐名叫周满芳，也就是赵元辰的母亲，妹妹便是周满玉。
    周氏扩张的过程中，需要亲信，放着自己的家人不用岂不是可惜，也不好不关照自家人，姐夫和妹夫纷纷加入，谁知两人的性命也陆续成了周氏走到今天所付出的代价，把姐姐和妹妹都给变成了寡妇。
    之后，长大的赵元辰和彭希也加入了周氏，如同他们的父亲一般，为周氏卖命。
    这表兄弟两人也不可避免的产生了竞争，事情明摆着的，周满超无后，偌大个周氏商会需要继承人，任谁都能看出，周氏最终的继承人必然是在赵元辰和彭希之间产生。
    起码在周满芳和周满玉这姐们俩看来，周氏不给他们的儿子继承难道还给外人不成？
    两人的丈夫为了周氏丢了性命，在她们姐妹看来，她们的儿子继承周氏是理所当然的事情。
    无论是外界的诱因，还是家里的压力，表兄弟二人想不竞争都难，竞争之下难免产生嫌隙，导致姐妹两个也结了怨。若不是周满超镇着，姐妹两个需要看周满超的脸色，只怕早就公开翻脸了。
    如今赵元辰步了他老子的后尘，也死了，儿子没了竞争对手，试问周满玉如何能不高兴，这也是急盼盼守在门口等儿子回来的原因，心中兴奋且狂喜。
    听到母亲这般说话，彭希颇有些无奈，他急匆匆赶回来，其实就是担心母亲这般，担心会捅出什么漏子来，面对着窃喜的母亲，略叹气道：“母亲，这种话以后放在心里，不要再说出口了，让舅舅听到了会作何感想？这次若不是我已经外出办事，去不阙城的人很有可能是我，说不定死的便是我。”
    周满玉嗤道：“那是，你若在，这么大的事，哪轮得到元辰去。人的本事和能力不一样，你去了未必有事，只能说是他自己不小心，把事给办砸了。”
    “不然。”彭希扶了母亲胳膊肘，扶了母亲到一旁坐下，“我听到报信后，立马了解了一下大概的情况，不阙城内一夜之间三个地方被血洗，上百人被杀，还死了两名城卫。死这些人不算稀奇，问题是事发在不阙城城内，这么多人被杀，外界却连一点动静都没察觉到，这简直是匪夷所思，由此可见，幕后凶手非同一般，只怕我去了也难逃一劫。”
    闻听此言，周满玉方有些后怕，“幸好，幸好你没去，可见这也是命中注定。”
    彭希撇过这个，问：“表哥丧命，姨妈定是悲痛万分，母亲可有去探望安抚？”
    周满玉冷笑，“她平常怎么对我的，可有半点姐妹情分？我去安抚她？只怕去了也是好心没好报，自取其辱，还不得被人当做幸灾乐祸、猫哭耗子。”
    彭希叹道：“母亲，去吧，这个时候哪怕做做样子，哪怕受点委屈也得忍着。据我了解的情况，表哥这次的死很蹊跷，不像是秦氏所为。那么会是谁干的？”
    周满玉：“你看着我干嘛，我哪能知道是谁干的？”
    她压根搞不懂这里面的事，不是这方面的料，纯粹是相信儿子说的是对的。真要能分清这种是非的话，她就不会在家呆着，周满超只怕早就把她也给拉进了周氏商会做帮手。
    彭希：“问题就在这里，正常情况下有一种最简单的推理逻辑，谁是最大的获益人，谁便可能是凶手。母亲，你说说看，表哥死了，谁是最大受益人，谁又最高兴？”
    “……”周满玉愣住了，渐有些傻眼，慢慢站了起来，心惊肉跳道：“希儿，你的意思是说，你舅舅会怀疑是你干的？”
    彭希：“会不会怀疑，我不知道，目前我知道的情况也有限，但只要确认不了凶手的方向，舅舅恐怕难免会往这方面想一下。至少在外人看来，我是有这嫌疑的。这个时候了，再显得无情无义让外人怎么想，让周氏内部上上下下的人怎么看？母亲，去吧，我跟您一起去。”
    他显然做的比较周到，匆匆赶回，脚都没站稳就要赶去慰问。
    “好。”周满玉连连应下，立刻招呼人收拾东西，准备母子两个一起前往。
    然就在这时，周满超的电话亲自打了过来，已经知道外甥回来了，让彭希立刻过去一趟。
    彭希不能推拒，只好让母亲独自前往，自己要赶去见舅舅，分别前再三交代母亲，不管姨妈说什么或骂什么，不管骂的多难听，都要忍让之类的……
    一棵参天大树，周氏的总部，彭希急急赶到。
    会长办公室内，一见面，面带遗憾神色的周满超便问道：“元辰的事，你听说了吧？”
    彭希：“听说了，但知之不详。”
    周满超：“具体的详情，别说你，连我也不清楚，知情的人应该都被灭口了。大姐此时悲痛欲绝，据说大姐已经哭晕过去了两次。唉，这都是我的错，就不该让他去不阙城，如今我都不敢去见大姐了。”
    彭希静默。
    周满超从桌后起身了，踱步道：“有人说是秦氏的手笔，你怎么看？”
    彭希：“绝不可能是秦氏干的。”
    周满超：“绝不？如此笃定？”
    彭希：“杀表哥，对秦氏来说，解决不了任何问题。一旦被人发现，是自找麻烦。经由潘凌云的事，可见秦仪那个女人不简单，竞标在即，她不可能搬起石头砸自己的脚，不可能在这种时候在自己的地盘上干出这种事来。”
    周满超颔首，“我也是这么想的。那你觉得会是什么人干的？”
    彭希：“情况不明，我不好做判断。”
    周满超：“你肯定想过这事。你像你父亲，脑子好用，我想听听你的见解，想到什么说什么，不要有什么顾忌。”
    彭希犹豫了一下，最终试着说道：“听说潘凌云在事发当天离开了不阙城，还听说所有死者都被灭口了，唯独表哥留了个全尸。”话到此为止。
    面对窗外的周满超缓缓回头，冷冷道：“你怀疑是我和潘氏的手笔？你觉得是我和潘氏想以此法栽赃陷害秦氏？”
    彭希心里的确有此怀疑，嘴上却忙道：“舅舅，我不是这意思，我只是觉得这两点可疑。”
    周满超转身面对，“不用遮掩。别说你了，想必其他人也有这怀疑，不阙城城主洛天河应该也有这想法，叫你过来就是为这事，潘庆正在赶来的路上，应该马上就要赶到了，正要跟我见面会谈此事，元辰的事你来接手，一起旁听吧。”
    彭希应下，“是。”
    周满超：“潘凌云的离去，我有必要跟你解释一下，她的离去是有原因的，正在执行一项秘密计划，这计划连元辰也不知道……”为了打消彭希的怀疑，他把瞒着赵元辰的计划说了出来。
    既是为了让这外甥知道自己没有心狠手辣牺牲另一个外甥，也是要让这外甥明白我更信任你，不告诉赵元辰的计划告诉了你。
    彭希听后微微颔首，“潘凌云这手计划算是高明，看来为了对秦仪雪耻，潘凌云花了不少心思。”
    周满超叹道：“那个秦仪，我们都小看了，接掌秦氏后，一直守在自己的一亩三分地上做经营，一个娇生惯养的小丫头，我也没把她放在眼里，谁能想到她会突然在巨灵神的竞标上横插一手，明显是有备而来，可见她早就在暗中准备，一直在韬光养晦，一直在等待合适的机会出手，不出手则已，一出手就要与我周氏和潘氏一决雌雄。我们都被她瞒了过去，秦道边生了个好女儿啊！”
    彭希点头，“给潘凌云的‘一记耳光’把我们都打醒了，那‘一记耳光’是在正式向我们宣战。区区一个秦氏，竟敢同时向周氏和潘氏宣战，这女人气魄不让须眉。舅舅，我倒是想亲自当面见见这个女人！”
第五十六章 死皮赖脸

    周满超饶有兴趣的样子，“怎么？元辰捧花求爱碰了一鼻子灰，你也对这女人有兴趣？从照片上看，长的倒是不赖。”
    彭希：“她若愿意接受，能成为一家人，事情反倒简单了，我们也用不着和潘氏搞什么合作。不过看她的举动，是个极具野心的女人，这不是个能轻易被感情所左右的女人，基本上可以放下这种心思。”
    周满超：“这个秦仪可能对男人不感兴趣，有流言说，她和她的那个女助理有一腿，好像和潘家的那个潘凌云同一个毛病。潘凌云主动请缨前往，好像对秦仪也是动了那方面的心思，结果反遭羞辱。”
    彭希：“舅舅，我想去见她，并非其他心思，只是想当面感受一下是个什么样的人，只看纸面文章怕会判断有误。还有表哥的死，不是秦氏干的，会是谁干的？我担心是不是还有其他势力因巨灵神竞标而悄悄介入了不阙城，我想亲自去了解一下情况，多掌握一些细节，看能不能找到一些线索。”
    也是想洗脱自己的嫌疑。
    周满超负手琢磨了一阵，忽问：“凶手是谁，谁也搞不清楚，你现在跑去，就不怕么？”
    彭希：“凶手当知道相关事情已经引起了不阙城官方的高度关注，应该不会再轻易动手。同样的，洛天河那边恐也有此担忧，我去了，应该会盯着我，看我这个饵能不能把凶手给引出来。有洛天河最直接的暗中关注，我出事的可能性不大。而我之前的出行，刚好因缘际会招揽了一个不错的高手，有他保护，安全应该无忧。”
    周满超哦了声，“什么人？”
    彭希：“车墨。”
    周满超意外，“那个游侠榜上大名鼎鼎的剑仙？”
    “是他。”彭希点头，“途中出了点岔子，救的人正是他，他欠我一条命。”
    周满超：“好。你既然想去，那就去吧，刚好你表哥的遗体正要有人去认领，带回来吧。”
    彭希应下，“是。”
    桌上电话突然响起，周满超走去抓起，“什么事？”
    不知电话里说了些什么，只见周满超一张脸黑了下来，骂了声“胡闹”，便挂了电话。
    彭希正想问什么事让他脸色大变，自身的手机响了，一看，是自家管家打来的，拿起接听后方知周满超因何发怒。
    他的母亲周满玉出事了，去了姨妈家安抚，果然，安抚不成，反倒被骂，被骂的很难听。
    姨妈周满芳似乎将儿子的死怪到了妹妹家头上，所有的怨恨都发泄了出来，辱骂之际竟突然抓了一旁的裁纸刀刺伤了周满玉。
    若不是边上随行的护卫反应及时，差点要了周满玉的命，幸好护卫解救及时，只在周满玉脖子上划了一道血口子，把周满玉给吓坏了，但并无大碍，如今正在救治。
    放下手机的彭希沉默着。
    看他反应，周满超估计他也知道了，“幸好无事。这事过去了就算了，就不要和你姨妈计较了。”
    彭希：“姨妈的心情能理解，舅舅放心。”
    正这时，外面有人敲门而入，一个看着挺年轻的微笑男子走了进来。
    彭希对他客气着点头致意，一个才进入周氏百来年便得了重用的人，名叫孟肃，是周满超的助理，如今等于是舅舅的心腹，他自然要表示尊敬。
    “会长，潘会长到了，已经请到了会客室。”孟肃通禀了一声。
    “哦。”周满超对彭希道：“家里的事先放放，一起去见客吧。”
    彭希点头，跟了他去。
    会客室内，周满超和潘庆相见甚欢，潘庆的女儿潘凌月随同在旁，彭希与她互相点头打了个招呼，都认识的。
    宾主落座后，周满超屏退了外人，问：“亲自跑一趟，怎么，洛天河要抓凌云不成？”
    潘庆：“无凭无据抓凌云倒不至于，要让凌云去不阙城配合调查，凌云已经惹怒过他一次，我哪敢让凌云再轻易落他手上。”
    周满超：“明摆着有牵涉的案子，不去也不合适吧？明着抗拒的话，恐怕真要被洛天河找到理由直接抓人了。”
    潘庆：“去还是要去的。不过我已经找了木城主，木城主会以不姑息此事的态度，亲自命人带凌云前往协查此事。”
    周满超顿时放心了，潘凌云知道具体的计划，真要是被强行撬开了嘴的话，那就白忙了，自己的外甥也白死了，有了天古城城主亲自派人去看着，洛天河想不守规矩强行栽罪的可能性不大，可以放心了。
    周满超也不解了，“那你亲自跑来是？”
    潘庆：“计划可能出问题了，现在不知道还能不能继续下去…”他忽抬眼看向彭希。
    周满超顺势看了眼，解释道：“计划他已经知道了，但说无妨，怎么回事？”
    潘庆这才说道：“你问我怎么回事？我还想问你是怎么回事。你那个外甥临死前没把事做干净，我这里打探到的消息说，曹路平被血洗的老巢里还有两个活口，其中一个就是那个舞女伍薇。
    那女人可是从罗康安嘴里套过话的，明确知道接近罗康安的目的之一就是冲雪兰去的。据说那女人失忆了，现在不知是被曹路平给搞失忆了，还是被凶手给搞的，不知道有关雪兰的事有没有泄露。
    总之不管怎么说，人已经落在了洛天河的手里，抓到了那个女人，就肯定能查到罗康安头上，肯定会严抠罗康安和伍薇之间的事，也不知罗康安有没有交代出事关雪兰。
    一旦知道牵涉雪兰，计划等于废了，就没有了再继续下去的必要。现在凌云在仙都那边主持的事也没办法再继续下去了，只能是暂停。”
    怎么办事的，这么重要的人居然还活着？周满超脸色阴沉，若不是赵元辰死了，他非骂个狗血喷头不可。
    沉默了一阵后，回头对彭希道：“传送阵那边我会去沟通，你抓紧时间，尽快去一趟，尽快把事情弄清楚。”
    “好。”彭希应下，面色沉重，也知道漏子捅大了。
    ……
    终于熬到下班了，不出林渊所料，罗康安又堵住了他，钱多的没处花似的，似乎不请林渊狠狠吃一顿对不住自己。
    人有时候就是这么贱，林渊若是一直吃他的，他也许会不乐意，林渊不肯吃，他还非要林渊给这个面子不可了。
    再扯什么朱莉，罗康安不吃这一套了。
    林渊只好说道：“我有事要去见会长。”
    罗康安嘿嘿道：“我陪你，我等你行不行？”
    林渊：“没这个必要，事后就回去了，出了这种事，你还敢到处乱晃？你不是说要收敛一点吗？”
    罗康安：“不到处晃，认识你那么久，你那个叔叔，我还没见过呢，正好去拜见拜见。”
    林渊懒得再扯了，直接走人，罗康安大摇大摆地跟在了后面。
    两人来到助理室后，罗康安有些纳闷，还真是来见会长啊？不便跟进去，只好在外面等着。
    然而秦仪这边暂时也不需要林渊打扫了，白玲珑直接让他回去。
    出了昨晚的事，秦仪还有许多事要处理，哪里还有心思跟林渊玩小情调。
    林渊本有事想找秦仪谈谈，想了想，也不急于一时，还是等关小青的态度出来了再说吧。
    见到林渊很快又出来了，罗康安乐了，认为自己差点又被林渊给糊弄了，幸好没走人。
    两人下班，林渊骑了自己的小驴子在路上兜风，罗康安开着车跟在后面。
    途中，林渊不时回头，甚至动了在路上哪个地方把罗康安给解决掉的念头，这家伙一死，秦氏参与竞标的事有可能泡汤，说不定更安全。
    后来一想，杀了这厮，秦仪应该不会轻易罢休，有可能再找其他人。
    两人一前一后到了一流馆，摔门下车的罗康安啧啧道：“你就住这地方啊？”
    林渊没理他，推开了院门，骑着小驴子进去了，罗康安不请自入。
    院子里坐着两人，张列辰和关小白，两人是认识的，关小白借口来看他，实则是来与林渊碰面的，也是林渊电话联系后招来的。
    有事要谈，自然不喜欢某个死皮赖脸的家伙跟来。
    确认了张列辰就是林渊说的那个叔叔后，罗康安立马和张列辰打成了一片，关小白在林渊的示意下没理罗康安。
    林渊带了关小白走到角落里，低声问了下他们一家三口被抓的情况。
    关小白让他放心，没说什么对他不利的事情，至于陶花母女知道的不多，也说不出什么来。
    林渊估计也是这样，真正关心的是另一件事，“小青劝了没有？”
    关小白挺无奈，“劝了，正好借着这事劝了，谁知这丫头反而认为这正是对秦氏表忠心的时候，说什么就算有危险也要和秦氏共患难之类的……”把关小青那慷慨激昂的话重复了一下。
    还有陶花，赞成女儿的决定，认为秦仪他们都被放了，还能有什么事。
    林渊能说什么，只能让关小白尽快再找机会劝劝。
    关小白叹气着点了点头，“对了，你没事吧？”
    “没事。”林渊摇头，事情虽是他搞出来的，但他也不是随意动手的。
    敢杀赵元辰是因为知道了巨灵神竞标的事，既然是秦氏和潘氏、周氏龙争虎斗的事，只要不是针对他林渊来的，杀了也难查到他头上。
    至于调查他的底细，也好掩饰了，自己被抓，该吐露的都已经吐露了，事情都已经掌握在了城卫手里，现成的东西在城卫手里，又不是什么高度机密，潘凌云想想办法应该能拿到。
第五十七章 我今天就没打算活着离开

    他办事的方式虽然比较直接，可过程和进度也有他自己的考虑。
    交流过后，关小白和张列辰打了个招呼，“辰叔，我铺子里还有事，先走了，回头有空再来看您。”
    对于张列辰，关小白也是打小就认识的，少年时和林渊玩在一起，也是经常往一流馆跑的，林渊不在后，来得少了。
    “经常来。”张列辰笑着挥手，看了看身边摆放的东西，关小白顺带送来的探望的礼物，他很高兴。
    罗康安却没有离开的意思，出了那种事，他也不敢轻易往乱七八糟的地方跑了，不能外出玩耍，和诸葛曼又翻脸了，一时间没地方去，反正没事就赖在这了。
    张列辰临时间也没什么好招待的，也没打算去买什么来招待客人，老样子，熬着一锅香气四溢的粥。
    林渊不太有食欲，又不愿搭理罗康安这种人，就差喊出让滚了！
    不仅仅是因为对诸葛曼负心的事，伍薇落得那般下场的根源也是罗康安，还有就是罗康安吹牛吹的咣咣响，简直是臭不要脸，这种人林渊真心看不上。
    遂对张列辰说了句回屋修炼，便回了自己屋里。
    罗康安不在乎，无处可去，只要有人陪就行，跟张列辰好一阵聊。
    也不嫌弃没有好酒好菜招待，有粥就行。
    盘膝打坐在屋内的林渊偶尔能听到罗康安的叽里呱啦，算是服了这位的嘴巴，来了之后那张嘴几乎就没停过，一个大男人哪来那么多废话？若不是在上班的时候习惯了，他非得怀疑罗康安是别有所图不可。
    张列辰起先还觉得热闹，有人解闷，后来面对罗康安的喋喋不休也有些吃不消了，话真多呀！
    而罗康安更是一点都不客气，想喝粥自己打，想喝茶自己倒，看到什么东西自己拿起来看，还真不把自己当外人。
    最后，张列辰只好不时看看天色，不时在那打哈欠，希望对方自觉点。
    看出对方似乎累了，想休息了，罗康安还不至于一点事都不懂，只好告辞了。
    人出门钻进车，还趴窗口对送客的张列辰连连挥手，“辰叔，改天再来看您。”
    “好好好。”张列辰笑的不太那么真诚。
    一路疾驰的罗康安在城内转了转，还特意从夜场门口过了趟，结果发现被封了，遂彻底打消了寻欢的念头，回了住的地方。
    停车下车，看到自家屋里有灯光，还以为是之前离开时忘了关灯。
    待走到门口摸出钥匙，罗康安才发现不对劲，愣住了，竟然找不到锁眼。
    他快步下了台阶，看了看四周，再回头看眼前的房子，嘀咕了一句，“是我家呀，什么情况？”
    不但找不到门锁，发现整块门都给换了。
    跑上台阶盯着门锁一看，发现不但门换了，门锁也给换成了密码锁，又嘀咕，“秦氏换的？”
    这住处就是秦氏给他安排的，也许是为了安全，离城卫的某队驻地不远。
    秦氏换了门不告诉他开门密码是什么意思？
    不过话又说回来，一般的这种锁也就能防防普通人，像他这种修士是防不住的。
    他手摁在了门锁上，施法深入，啪嗒一声，开了锁，顺手推开了门。
    一进门就发现不对，屋里似乎多了一些东西，竟还闻到一股饭菜香味。
    咣！关了门，保持着警惕往里探寻。
    而开关门的动静也惊动了屋里的人，一个女人从厨房那边拐了出来，不是别人，正是诸葛曼。
    一套白色半笼至大腿的家居套裙，白皙长腿下穿着一双拖鞋，似乎刚沐浴过，头发还没干透的样子，手里还拿着一支锅勺。
    罗康安目瞪口呆，又迅速回头看向大门。
    “回来了，还没吃吧，等等，马上就好了。”诸葛曼笑靥如花，像是什么事情都没发生过一般，拎着锅勺又往厨房去。
    “等等。”罗康安喊住她，“你没钥匙怎么进来的？”
    诸葛曼哦了声，“我找人把门给换了，门锁密码是你我认识的日期。”
    罗康安神情抽搐，实在是无语了，没钥匙就直接换了他家的门，还有这样的事，未免也太嚣张了吧？
    “分居两地不合适，我已经搬过来了。”诸葛曼扔下话拎着勺子进了厨房。
    “不是，你…”罗康安四周一看，发现屋里果然多了不少女人用品，又快步进了衣帽间，扯开门一看，只见挂满了衣服，还有许多鞋子摆放的整整齐齐。
    他一大男人，没太多讲究，衣服和鞋子也就有数的几套，衣帽间空荡的很，如今却充实的很，眼前看到的基本上都是女人的衣服和鞋子。
    再快步跑到楼上卧室一看，发现床单都换成了粉红色的，两只枕头摆放的美美的。
    这个家，突然充满了夫妻生活的家居味道。
    罗康安有点抓狂，快步走到厨房，冲着灶台前正在烹饪的诸葛曼吼了一嗓子，“谁答应你搬过来的？”
    面对锅里咕嘟嘟的食物，诸葛曼银牙咬唇不语，微微低头着，手里的锅勺慢慢搅动着。
    装什么贤妻良母！罗康安怒了，几步上前，一把关了灶火，扯走了诸葛曼手中的勺子，抓了她手腕直接拖了出来，吼她，“我问你话，你没听见？”
    诸葛曼抽出了有点被他抓疼的手，摸了摸对方送她的腕表，抬眼道：“我搬过来不行吗？”
    罗康安惊奇不已道：“你有病吧？我们已经说的清清楚楚了，我们已经分了，你凭什么搬过来，凭什么把我家门都给拆了换了？”
    不知是不是知道自己拆门换门的举动太过分了，诸葛曼低头闷闷着说道：“伍薇的事，是你不对。早上我当那么多人的面吵闹，让你在秦氏高层面前丢了面子，我也有错。你来不阙城没几天，和伍薇也没什么感情，伍薇接近你是在故意设计你，不能全怪你。出了那样的事，你也不可能再跟伍薇在一起了。
    我想过了，我们都是一时冲动，冲动之下说点气话难免，过去的事就过去了，我们重新开始。
    明天我们照常一起上班，你放心，上班后我会向大家解释，说是我误会了你。”
    罗康安有点无语，拉了拉衣服领子，“不需要解释，老子也不是什么正人君子，不怕！既然事情已经挑明了，我也就不再遮着掩着了，不妨明着告诉你，我压根就没想过在一棵树上吊死，让我守着一个女人过一辈子，那是不可能的事情！”
    他没打算挽回，事情都捅破了，再挽回的话，回头他再出去寻欢，闹起来他不好解释，嫌麻烦。
    他觉得自己对诸葛曼来说，只是一个过客，他也不想耽搁人家太久，在这点上，他认为自己是有底线的人。
    诸葛曼骤然抬眼，红着两眼道：“你的意思是，你以前说过的话都是骗我的？”
    “呵呵。”罗康安乐了，退步到客厅沙发上坐下了，摸出一支雪茄点上，翘着二郎腿吞云吐雾两口后，摊手道：“说什么骗不骗的，你不觉得搞笑吗？有钱人没傻子，你见过傻子能成为有钱人的吗？只看愿不愿意在女人面前装傻而已。
    是，我不是什么正人君子，可你呢？你冲我什么接近我的，你自己心里没数吗？大家彼此彼此，彼此心知肚明就行了，何必把话说破，搞得大家脸上都难堪。我出手的也没亏待你，大家适可而止，你再得寸进尺就过了。”
    诸葛曼悲愤道：“是，我承认我一开始是想找个条件好一点的男人。可跟你在一起后，我是真的想跟你一辈子的。你要我的时候，我说的明明白白，我要的是一辈子在一起的男人，否则不行。你答应了的，你答应了我才跟你的。你要了我，你知道的，你是我第一个男人！我向天发誓，我真的喜欢上了你！”
    殊不知正是因为这个原因，正是因为他罗康安是她第一个男人，罗康安才觉得这女人有点意思，难得，才没像对其他女人一样一夕之欢后痛快一拍两散，否则哪能纠缠这么久，否则按他罗康安的惯例早就散伙了。
    罗康安冷笑：“什么第一第二的，少来这套，你也不用把自己说的多高尚！我罗康安活了这么多年，什么样的女人没见过，女人就没几个好东西！我罗康安穷困潦倒的时候，在你们女人眼里什么都不是，可以任意被羞辱，我就像一条狗一样摇尾乞怜，哪怕掏心窝子也没用！现在愿意跟我好，无非是看我有钱了，无非是觉得能从我身上得到好处了。所以，少在我面前装什么纯情，再装下去就恶心了，我不吃这一套！”
    夹着雪茄的手指向外面，“收拾你的东西走人，立刻走人，自己走，让我强行赶出去就不好看了！”
    诸葛曼哗哗泪淌，扭头就跑，抹着眼泪跑上了楼，跑进了卧室里。
    罗康安吊儿郎当坐那抽着雪茄，以为这女人终于识相收拾东西走人了。
    谁知诸葛曼又噔噔跑了下来，当着罗康安的面打开了一只小瓶子，昂头往自己嘴里倒进了粉末，当场咽下了，瓶子啪嗒怒砸碎在了当场，“我今天就没打算活着离开！既然无法挽回，我也没脸回秦氏见人了，我死了，你也别想自在！”
    罗康安戏谑着哟了声，“说什么死不死的多难听，不至于，咱们各取所需，好聚好散，你们女人想要的傻子还是有的，就别在我这里浪费工夫了，我…”突然怔住，发现诸葛曼的反应有点不对。
第五十八章 十足的贱人

    诸葛曼呼吸明显变得急促，手捂住了肚子，慢慢躬起了背，脸上很快没了血色，转眼惨白着，痛的直冒冷汗的样子。
    罗康安傻眼的当口，诸葛曼口角很快渗出了鲜血，淅淅沥沥的渗落，整个人也渐翻着白眼无力倒下了。
    人已瘫倒在地，微微抽搐着。
    “卧槽！”罗康安一声怪叫，随手扔了雪茄，闪身而出，跪地扶上了诸葛曼，迅速施法检查，发现脉象紊乱，体内的状况更是非正常的反应激烈，当即确认的确是中毒了，而且是烈性毒药。
    “妈的！跟老子玩这套，你疯了吧？”罗康安顿时有点手忙脚乱。
    真要让诸葛曼死在了这里，诸葛曼的死因他还真解释不清了。
    说诸葛曼是自尽，就他一家之言，那也得人家信才行。
    仙界的律法摆着，别以为是修士就能随意杀害普通人。
    想悄悄让尸体消失的话，恐怕还要想办法出去灭口，这女人喊了人来换门，住在了这里的情况明显不止这女人一个人知道，他还得找到门是哪买的，有几个人过来换了门，统统都得灭口才行。
    总之现在不能让人死在这里。
    迅速将人给扶坐好，一掌拍在了诸葛曼的后背，施法一催。
    “噗！”陷入昏迷的诸葛曼喷出一口鲜血来。
    帮她把服进肚子里的大部分毒药给逼出后，罗康安又挥指一挑，厅内鱼缸里飞出一道水龙，灌入了诸葛曼的口中。
    反复催吐洗胃后，罗康安又迅速从身上摸出了一颗随身备着的解毒丹丸，纳入了诸葛曼的口中，助其服下，然后施法助其快速炼化催发药性。
    两人都安静了，都坐在了地上，罗康安掌抵诸葛曼后背，一动不动着持续施法不停……
    许久之后，罗康安睁开了双眼，顺手扶住了诸葛曼，起身将人给横抱了起来，走到沙发旁将人轻轻放躺了。
    看着昏睡中的诸葛曼，他轻轻吁出一口气来，有点松了口气且庆幸的意味。
    毒药虽然是烈性毒药，不过估计是诸葛曼无法弄到真正厉害的毒药，服下的只是普通杀虫的烈性毒药。
    这种普通的剧毒，凭他在神卫多年的经历，还是应付了下来。
    也只能说是解救及时，否则毕竟是剧毒之物，是能在短时间内让人毙命的。
    盯着昏睡的人儿盯了一阵，罗康安转身进了浴室，找了块湿毛巾来，俯身将诸葛曼口角的血迹给擦干净了。
    回头，他又找了张毯子过来，轻轻覆盖在了诸葛曼的身上。
    退开一旁后，想安静一下，有点恼屋里明晃晃的灯光，随手一挥，关了厅内的灯。
    回头发现厨房的灯还亮着，走到厨房，顺手关灯时，结果看到案上几只装好盘的佳肴，盯了一阵，手从开关上松开了，走到了锅灶旁，看了眼锅里的菜。
    他发现案上还有锅里的菜都是他喜欢吃的。
    默默回头转身，出去时顺手关了灯，在黑暗中拖了张椅子，在沙方旁坐下了，双手捂面用力搓了搓，最终垂头丧气地撑着双腿俯身低个头，沉浸在黑暗中守了一夜……
    夜幕下的蕴霞楼，身在裹身披风中的彭希步步登楼，一路跟着楼梯上滴下的血迹，观察着。
    到达吊死赵元辰的那个房间，看着地上干涸的血迹，还有城卫侦查时圈画出的一些痕迹，慢慢扫视着室内保持原样的凌乱。
    最终走到窗口，伸头探视着窗外，还拧头看了看屋顶方向，稍后站在窗前陷入了沉默思索中。
    他下午就到了，来的很快，经由传送阵瞬间抵达的不阙城。
    之前城卫人马还在封锁这里进行仔细检查，他进不来，城卫一解除封锁，他就过来了。
    窗前静默一阵后，彭希道：“今晚开始，我就住这里。”
    一旁跟着的随从愕然，看了看屋内的环境，有些难以置信，竟要住在这刚死过人的地方？不膈应吗？
    欲言又止一番，最终还是打消了劝阻，道：“我立刻让人打扫一下。”
    彭希背对着，神色安宁着平静道：“不用。这房间有价值，凶手应该在这房间逗留过，痕迹暂且留着，明天白天我再看看。把床上的东西更换一下就行。”
    “好。”随从领命离开，找人去了。
    彭希从斗篷里亮出一只手机，拨了一个号码，放在了耳边，听到喂的声音后，平静道：“老家的人让我向你问好。”
    电话那边沉默了，问：“有什么吩咐？”
    “我要城卫有关这次案情的所有详细侦查资料。”
    “已经在弄，但没那么好弄，多给我点时间。”
    “时间有的是，但不属于你我，我给你两天时间，逾期不候。”
    “两天怎么可能？”
    “世上最不缺的就是办法，弄出的困难在哪，你告诉我，我帮你，一起想办法，有困难一件一件的解决，自然就快了……”
    待到随从回来，彭希也挂了电话，回头对随从道：“让人盯着，曹路平和皮洪老巢解除封锁后，立刻告诉我，我想去看看。”
    “是！”随从应下。
    ……
    上班时间，秦氏总部人来人往，随意扎着马尾收拾住长发的林渊刚停下小驴子，一辆车跟着停在了边上。
    林渊回头一看，只见罗康安摔门下车后，快步小跑着到了副驾驶位开门，车上下来一女人，罗康安还下意识伸手去扶的样子。
    然女人却推开了他的手，低低一声，“没事，我自己能过去，你也去上班吧。”
    那女人正是诸葛曼，林渊相当无语，这两人不是分了么？昨天罗康安还说彻底分了，今天怎么又搅在一起了？
    他发现罗康安这种奇葩的的确确是个十足的贱人！
    诸葛曼回头，对林渊微笑着点了点头，“林生。”
    虽是一如往常的打招呼，却显得有些强颜欢笑。
    林渊也略点头致意，发现了这女人的脸色不太好看，略显病态的样子。
    附近陆续抵达的人，也注意到了这一幕，其实昨天早上罗康安和诸葛曼的事就在不少秦氏员工之间传开了，说各种话的都有，大多都是嘲笑诸葛曼的。
    今天看到又是罗康安送诸葛曼来上班的，而且罗康安明显还一副关心的样子，自然是让一些人感到诧异。
    别说其他人，林渊也很诧异。
    诸葛曼抬头挺胸而行，罗康安明显不放心，跟了几步，“行不行？不行的话，我去给你请假。”
    诸葛曼牵强一笑，“没事的。”
    罗康安目送，突喊了一声，“有事打招呼。下班我等你一起回去。”
    平常都是女方再三交代他来接她的，今天难得他自己主动了。
    诸葛曼回头挥了挥手表示知道了，之后在四周各种目光的注视下快步而去。
    林渊走了过去，与罗康安并肩而站，目送诸葛曼之余，又不时看看罗康安的反应，明显感觉到有什么问题。
    他在等罗康安给自己解惑，然而平常话多的罗康安今天似乎有点沉默，偏头看他一眼，道：“走吧，上班去。”说罢自己先行而去。
    林渊心中怔了一下，看了看四周，也跟了去……
    本想上班后第一时间趁秦仪还没四处忙活开去找秦仪的，遇到点意外的林渊还是先回了自己休息室。
    在休息室内溜达的林渊似乎有些心神不宁，不时侧耳静听，又不时回头看看门口。
    坐在沙发上等了一阵后，奇怪了，按往常的惯例，罗康安应该要来这里的，今天到现在都没来，怎能不奇怪。
    思虑一番后，放下了去找秦仪的心思，反正不急于一时，起身出了休息室，直奔罗康安那去了。
    没办法，他对身边发现的明显异常情况无法忽视，目前的处境下有必要排除可能出现的不安全因素。
    咚咚敲门。
    室内传来罗康安懒洋洋的声音，“进。”
    林渊开门而入，只见罗康安懒洋洋靠坐在一张椅子上，双脚架在对面另一张椅子上，夹着一支点燃的雪茄慢慢往嘴里塞。
    见是他，罗康安乐了，有点皮笑肉不笑的味道，“稀客，平常不是挺嫌弃我么，什么风把你吹来了？”
    林渊又是一个意外，还当这位不知道呢，原来知道自己被嫌弃，既然知道，平常还能死皮赖脸的，看来这脸皮不是一般的厚。
    “你不是跟那个诸葛曼分了吗？”林渊走到他对面问了声。
    罗康安吧嗒着雪茄，冷哼哼一声，“个人隐私，不想说。”
    见他这样说，林渊也不多问，又走到了一旁沙发边，慢慢坐下了，靠坐着，安静着，一声不吭。
    雪茄抽了近半，罗康安扭了扭身子，忽叹道：“家丑啊！”
    林渊还不是吭声，就不信这死话痨能忍得住。
    果然，罗康安又嘟囔出一句，“她昨晚服毒自杀了。”
    “谁？”林渊错愕之下接话了，“诸葛曼？”
    罗康安点头，“差点死了。昨晚从你那离开，回到家发现门锁给换了，不，是整块门都被人给换了，我还以为自己走错了人家……”絮絮叨叨着把事情经过说了一下。
    说的很详细，甚至比真实的事发经过还详细。
    这是他的风格，没话都能蹦出屁来，有话那更要形容的过分一点，说话容易夸大的那种人。
第五十九章 公开道歉？

    原来出了这事，林渊也意外诸葛曼能干出这种事来，看着挺妖娆的一人，好像不太正经，没想到这么刚烈。
    殊不知这也是罗康安觉得诸葛曼有意思的地方。
    “于是你就跟她合好了？”林渊问了句。
    “算合好吗？不算吧？”懒在那的罗康安似乎在自言自语，“她醒来后，说我救她也没用，说她还会从秦氏这棵大树上跳下去，总之不会让我自在。妈的，这不是吓唬我么？我什么场面没见过，老子是敢跟霸王拼命的人，我能怕她？”
    林渊嘴角勾动了一下。
    罗康安继续道：“可我想了想啊，一晚上死那么多人，连城卫都敢杀，卷入了这次竞标的事，我能不能活下来还是个问题，我若死了，由她怎么闹。”
    林渊淡淡给了句，“你是能重创霸王的人，区区一个竞标怎么可能搞死你，你若死了，让霸王情何以堪？”
    “……”罗康安哑了哑，神色间有些尴尬，咳咳一声，“换个方式说吧。竞标失败了，秦氏输了，她爱怎么要挟都行。竞标成功了，老子就是秦氏的功臣，她再怎么闹，在秦氏也影响不了我。所以啊，我现在没必要跟她硬犟，暂时先顺着她，等过了眼前这一遭再说。”
    林渊：“也许她对你是真心的，就没考虑过跟她好好在一起？”
    罗康安咯咯着笑了，“什么叫也许？兄弟，别怪我没提醒你，女人没几个好东西，好的有，稀少。你要明白一个真理，好东西永远是稀缺的。兄弟，我送你一句忠告，好女人都是坏男人给逼出来的，你要是想做女人眼中的好男人，那就太傻了，吃亏的是你自己！”
    林渊不知他哪来的这种奇葩理论，发现自己有够无聊的，居然会跟这厮扯这种问题，起身了，搞明白是怎么回事后，也不想跟他啰嗦了。
    伸手开门之际，忽回头道：“我昨晚在另外一个夜场见到不少好看的女人。”
    “哪呢？”貌似萎靡不振的罗康安立刻来了精神，猛然站起，两眼放光道：“哪个夜场？”
    林渊与之对视，最终摇了摇头，开门而去。
    看着关上的门，罗康安明白了点什么，顿时有些恼羞成怒，手中雪茄砸在了门上。
    回头往沙发上一躺，翻来覆去，反正今天不用去神卫营。
    本来昨天是要去神卫营的，但接到通知，这两天暂缓去神卫营。
    城卫方面的调查没放过秦氏在神卫营那边的测试人员，哪怕是走个过场也是要的，估计要缓两天再说……
    办公桌后的秦仪靠在椅背闭目养神，一双脱了鞋的白润赤足搭在办公桌上，搭在腹部的双手拇指互相转着圈圈，不知在思考什么。
    接了个电话的白玲珑匆匆进来禀报，“会长，潘凌云回来了，天古城亲自派人送来的，城卫已经将她带去盘问了。”
    秦仪睁开了双眼，“走个过场而已，不管事情是不是潘氏干的，潘凌云既然敢来，不阙城这边就查不出什么。我现在担心的反倒是周氏的那个彭希，这人不简单，别看年纪比赵元辰小不少，又是后进入周氏的，但却是后来者居上，屡为周氏立下大功，压的赵元辰喘不过气来。出了这样的事，周满超居然还把他亲自派了过来，由此可见对这位能力的信任。”
    白玲珑微微颔首，“这人的确有些不寻常，来了不阙城，居然住在了蕴霞楼，而且还是住在吊死赵元辰的房间，能睡着？想想都有些瘆人，他想干什么？”
    秦仪：“肯定不是来闲逛的，来者不善！多派人盯着。”
    这里话刚落，白玲珑随身的手机响起，摸出一看，是外面助理室打来的电话，当即接了，“什么事？”
    电话里传来苏巧琳的声音，“白助理，林渊来了，说是要见会长。”
    白玲珑捂了手机，对秦仪道：“林渊，又要见你。”明显在问见还是不见。
    秦仪抬手捏了捏额头，有些无力道：“在灵山呆了那么多年，怎么还像个长不大的孩子，让他过来吧。”
    她能猜到的，能让林渊主动找来的，肯定不是什么好事，她现在操心的事已经够多了，不知林渊又要来找什么茬。
    白玲珑当即对手机回话道：“让他进来吧。”
    秦仪放了双脚穿上了鞋子，起身走到书架后方的一面镜子前照了照自己的容貌，抬手略整理了一下，这才回来坐下。
    不一会儿，林渊敲门而入，一站一坐的，又和秦仪对上了。
    秦仪：“有事？”
    林渊盯了她一阵，忽道：“秦仪，当年的事情，我不知道你究竟是怎么想的，总之我认错，是我错了，是我对不起你，算我求你了，求您高抬贵手放过我行不行？”
    秦仪嘴角抿卷了一下，“你究竟想说什么？”
    白玲珑在旁，看看这个，又看看那个。
    林渊：“欠你的钱，我加倍还给你，放我离开秦氏。”
    当初他是想顺水推舟来秦氏低调混日子的，如今发现，是自己不知情下把事情给想简单了，再厮混下去，非得把自己给逼得原形毕露不可。
    被城卫审讯时，招出跟秦仪的事，招出借了一百万的事，他是存了目的的。
    他相信城卫会向秦仪这边核实清楚的。
    他的目的就是要在城卫那边落下个证词，免得这边逼张列辰胡说八道，免得这边胡乱加价，最后把他搞成个通缉犯。
    秦仪凝视着，“你觉得我会在乎你那点钱吗？这个理由我不接受。”
    林渊暗暗火大，之前还认为这女人只是想羞辱自己，竞标的事爆出后，他才发现这女人哪里只是想羞辱，分明是想把他置于险地，想借刀杀人弄死他。“好，那我就挑明了，秦氏参与巨灵神竞标的事已不是什么秘密，死了那么多人，我怕死，不想再卷入这样的事情里面。”
    “怕死？”秦仪一张俏脸寒了下来，天鹅颈项般白皙的脖子也昂了起来，“好，那我问你，你觉得你现在回灵山有把握毕业吗？”
    林渊淡然道：“这是我自己的事。”
    秦仪顿时怒了，陡然站起，指着他，“林渊，你看看你现在的样子，低三下四的跑来求个女人，连怕死都说的这么理直气壮，连点脸面都不要了，你看看你现在还有没有个男人样？你是不是想一辈子都这个样子？”
    林渊：“我说了，这是我自己的事。”
    砰！秦仪一掌拍在了桌上，“鉴于目前的情况，我的确担心你的安全，本还考虑，要不要让你从罗康安那边撤回来，但你这个样子，风还没吹到就垮了，刀光剑影还没来到就吓尿了，你把我秦仪当成了什么？是我有眼无珠瞎了眼吗？我告诉你，我不允许！想退出是吗？好，可以！”
    回头对白玲珑道：“去，把关小青叫过来！”
    “……”白玲珑无语，又看看这个，再看看那个。
    林渊脸色微沉，以为对方要拿关小青来要挟他，沉声道：“你想干什么？我警告你，念在往事，我已经是再三忍让，你最好不要逼我！”
    桌上，秦仪的手机“滴滴”响起，但她没有理会，快步走出了办公桌，快步到了他跟前，面对面地质问：“逼你？究竟是谁逼谁？你还有脸提当年的事情，好，那我问你，当年的事情，你要不要给我个交代？我只要一个交代，不过分吧？”
    林渊寒着脸，“你想要什么样的交代？说！”
    秦仪：“当着关小青的面，去下面当着所有人的面，你自己老老实实把当年欺骗我的经过详详细细讲清楚，当着所有人的面对我道歉！只要你这样做了，钱我不要你还了，你可以走，关小青也可以走，我绝不为难！我就要一个公开道歉，不要偷偷摸摸的道歉，这样不过分吧？”
    两眼冒火的样子盯着眼前的这个男人，如果他真敢这样做，那她就太失望了，也就罢了，也就死心了，放弃他，真正的放弃这个男人，不再做任何指望了！
    “……”林渊这下是真无语了，妈的，公开道歉？
    真要那样做了的话，因为这女人的名气，那他林渊可就真的出名了，以后能自在才怪了，只怕会有各种意想不到的事找上门。那样做的话，还不如继续这样混着。
    而秦仪说的这种道歉方式，还真不是一般人能做出来的，需要莫大的勇气。
    这种勇气…他犹豫了。
    秦仪却不肯放过，“怎么？又怕危险，又不肯公开道歉，什么责任都不想承担，你自己摸着良心说，是我在逼你，还是你自己欺人太甚？”
    林渊竟被她说的无言以对，怎么发现自己比罗康安也好不到哪去？
    桌上手机又响了，响个不停，正在气头上的秦仪转身一把抓起，发现是个陌生电话，接通“喂”了声。
    电话那头传来一个彬彬有礼的男人声音，“秦会长？”
    秦仪：“你是谁？”
    男人声音道：“伏波城周氏，彭希。”
    “彭希？”秦仪瞬间冷静了，目光连闪后，给了句，“你打错了。”顺手挂断通话，静默在了原地。
    彭希这个名字一出，白玲珑和林渊双双盯向了她。
第六十章 这个辰叔也真是的

    对于这个名字，林渊不陌生，不久前还有人对他提过，就是不知是不是那个彭希，不过估计能把电话直接打给秦仪这种人物的人，应该不会是其他人。
    为什么对秦仪会有“这种人物”的想法？看着秦仪的侧颜，林渊竟有几分恍惚，当年的那个秦仪温柔着、娇羞着，没想到会变成今天这样。
    白玲珑则问了声，“周氏的彭希？”
    秦仪略颔首，盯着手机道：“若不甘心，便还会打来。”她显然是要试试对方的态度。
    白玲珑讶异，彭希怎么会有秦仪的私人电话号码？
    需知与秦仪来往的电话一般都要通过她的，她会斟酌该不该接通秦仪这边。
    秦仪的私人电话和公事无关，只保存有几个关系较近的家人的电话，外面基本没人知道。
    这也是被逼出来的，别以为秦仪的身份地位就没有追求者，曾经一段时间有人会变着法子弄到秦仪的电话号码联系，不胜其扰后便控制了私人号码的范围。
    之前的赵元辰想联系秦仪都无法直接联系上，就可见一斑。
    而这个彭希才来多久，居然就拿到了秦仪的私人号码，白玲珑心中一凛，发现果然是不一般。
    她回头看向林渊，“你没有把会长的私人电话号码外泄吧？”
    林渊：“我没那么无聊。”他自己都从未主动电话跟秦仪联系过。
    秦仪瞥他一眼，相信的，给了句，“不回去上班赖在这干嘛？”
    林渊欲言又止，最终转身走了。
    出了助理室后，他又止步，回头看了眼，明显有些纳闷。
    欠一百万的事已经在城卫那边落了证据，再想讹他没那么容易，准备以此说话，实在不行的话，还能退而求其次，换个工作岗位也行。
    现在回过神来才发现，想说的话居然如同火苗一般，竟被秦仪疾风骤雨般的话给扑灭了。
    再回去？现在还说的出来吗？
    林渊笑了，竟有些哭笑不得，他现在越发认识到秦仪变了，真的不是当年的那个女人了。
    公开赔礼道歉？林渊想再返回的脚步有些挪不动，秦仪纠缠不清，有那么一瞬间，他甚至对秦仪动了杀机！
    然而，不管认不认，他和秦仪的确有过一段旧情，也确实有愧，难以下手。
    最终摇了摇头，算了，回休息室去了。
    什么巨灵神竞标不竞标的，不关他的事，罗康安的助手就助手吧，退一步想，他也没那么容易被人搞。
    总之，比见鬼的公开赔礼道歉强。
    人生在世，谁还没点熟人，真要干出那种赔礼道歉的事了，迟早要被他那票熟人知道，有损他“王爷”的颜面……
    办公室内目送林渊消失的秦仪似乎卸下了强势，甚至有些黯然，竟慢慢靠着办公桌滑坐了下去，坐在了地上，双臂抱膝垂头。
    白玲珑看着她，忽听到异常声音，见秦仪香肩隐隐颤抖，似乎在啜泣。
    忙蹲下扶了秦仪脑袋，只见秦仪已是泪流满面，白玲珑吃惊不小，都记不清多少年没见她哭过了，什么风浪都一力扛过来的秦仪居然哭了，忙端了她的脸，“小仪，你怎么了？”
    秦仪拨开她手，抬袖抹了把泪，摇头：“没什么，只是突然感觉累了。”
    白玲珑有点心疼她了，别人都说秦家后继有人，都说新一任的秦氏会长精明能干是个女强人，一直陪着她的人却是清楚她这些年像个男人一样硬扛过来有多不容易的，多少次废寝忘食，多少次辗转反侧，又有多少次寝食难安，就这样一步步、一天天咬着牙走过来了，从一柔弱女子变成了今天的秦氏会长。
    白玲珑坐在了她边上，伸手抱了她，“累了就休息吧。”
    秦仪流露出了柔弱的一面，像个孩子一样依偎在她怀里，摇了摇头。
    白玲珑：“我实在看不出他对你还有那意思…实在不合适就算了吧，强扭的瓜不甜。”
    秦仪又摇了摇头，咬着的嘴角显示出倔强。
    白玲珑叹了声，“小仪，有我陪你呢。”
    秦仪张臂搂住了她，继续依偎着，“你迟早要嫁人的。”
    白玲珑揉了揉她脑袋，“你父亲花大心血给我弄来的修行功法，不到大成不能破身，起码还能陪你几百年呢。再说了，难道我嫁人了你就要把我赶出秦氏不成？”
    都不说话了，两人相依为命似的抱团坐在办公桌下的地上……
    一流馆内，彭希看着手上的手机，思索了一阵后，微笑着摇了摇头。
    柜台后面的张列辰眼巴巴地看着他，问：“没错吧，我没骗你吧，是秦会长的电话吧？”
    彭希收了手机，偏头道：“青琢，给他。”
    名为青琢的心腹随从立刻上前，拿出了一张价值十万珠的钱票放在了柜台上，推到了张列辰面前。
    张列辰赶紧一把拿了，翻看着问：“不会是假的吧？”
    彭希：“假的，你可以随时来蕴霞楼找我退还。”说罢转身而去，随行人员也跟着离去了。
    出门上车，待车启动后，彭希看着窗外微笑，“还真是个意外的收获，没想到这区区医馆的老板手上竟然有表哥也弄不到的秦仪私人电话，看来那个林渊和秦仪的关系不一般。”
    他能找到这里来，既是巧合，也是必然。
    他手上的一些现成的有关秦氏的资料，除了周氏本就关注有的，其他的都是赵元辰来此后搜集的。
    时间有限，个人来此办事的时间也有限，他没那么多精力瞬间掌握所有的情况，遂有针对性的先行查看了一些资料。
    核心的主要情况，他相信赵元辰为了寻找针对秦氏的机会和破绽早就翻了个滚瓜烂熟。
    他也不认为赵元辰能蠢到连明显的漏洞都发现不了。
    他另辟蹊径，不关心主要的核心情况，反而先翻了翻秦氏外围的、一些不引人注意的外围情况。
    一条不引人注意的消息引起了他的注意，那就是秦氏在不阙城城内的员工在很早以前就指定了在一流馆看病拿药。
    很早以前就定下的事，的确不引人注意，何况仙界的普通人也不是很容易生病，一点小毛病找身边认识的修士帮帮忙就解决了，这消息算是一点有关秦氏的鸡毛蒜皮的事。
    但消息中的“一流馆”三个字引起了他的注意，若没记错的话，之前看到的名单中有一人似乎和一流馆有关。
    他再不看核心情况，秦氏巨灵神一些相关人物是怎么回事他还是看过的，不会连有什么人与之相关都不去关注。
    而罗康安和林渊的基本情况自然也在其中。
    他回头翻看名单情况确认时，发现了林渊的居住地就在这个一流馆。
    一流馆引起了他的兴趣，于是他来了。
    他只是基于某种判断，怀疑张列辰和秦仪有联系，试探着套了一下张列辰的话，果然！
    张列辰手上居然有秦仪的联系电话，自然是索要，张列辰自然是也不给。
    然而他彭希能来，自是向周围打听过一流馆情况的，知道张列辰是个爱财之人，遂毫不吝啬地出钱购买。
    一千不够就一万，一万不够就两万，一直累加到了十万，这个没什么心机的医馆老板扛不住了，屈服了，把秦仪的联系电话给出卖了。
    青琢不解：“何以确定是和秦仪的关系不浅，和秦道边不行吗？”
    彭希：“原因很简单，一流馆承接秦氏员工看病拿药的活，时间上是在秦仪执掌秦氏后。秦氏巨灵神是一般人能靠近的吗？一个普通医馆的老板居然有秦仪的私人联系电话，你不觉得很有意思吗？灵山学员，竟然还有这背景，让人到灵山那边查一下这个林渊的情况。
    还有那个罗康安，表哥手里就在督促，怎么到现在还没查清他在仙都神卫的情况？能和霸王交手的人，说不定杀表哥的凶手就是他。再催，就说十万火急，让家里不惜代价！”
    “好！”青琢刚应下，随身手机响起，接听后，又回头道：“您的办法奏效了，东西，老家的人已经得手了，问怎么交接。”
    彭希：“回蕴霞楼。”
    一流馆门口的张列辰朝外探头探脑一阵，转身回到屋内又从宽袍大袖里抽出了那张钱票，手指弹了下，啧啧一声，“真大方，一个号就值十万珠，干嘛不卖？”
    钱票揣好，他也摸出了手机，拨了个号码出去，很快接通，声音变得有些谄媚，“秦会长，对，是我。”
    秦仪的声音在电话里传来，“辰叔，有什么事吗？”
    张列辰嘿嘿道：“秦会长，是这样的，刚才有个人，愿意出十万珠买您的电话号码，我想，这钱也太好赚了，不赚白不赚，于是就卖给他了。秦会长，您看，这钱我什么时候给您送过去？”
    秦仪哑口无言好一阵，“钱不用，你自己留着吧，我不差这点钱。对了，买我号码的人是怎么找到你的？”
    张列辰：“我也不知道啊，突然就找上门了。”
    两人言语客气几句中断了通话，张列辰又摸出钱票咧嘴一笑，就知道秦仪不会要。
    办公室内，一旁的白玲珑也听懂了，与挂断电话的秦仪面面相觑。
    之前还纳闷呢，这私人电话是怎么泄露出去的，想来想去愣是没想到张列辰身上。
    两人差点都忘了张列辰有秦仪的私人联系方式，自然是因为有心关注林渊，秦仪当初才给了张列辰一个能直接联系的号码，没想到被张列辰给卖了。
    白玲珑问：“卖了多少钱？”
    秦仪苦笑：“说是卖了十万珠。”
    白玲珑皱眉，“这个辰叔也真是的。”
    “算了，他没什么心机，又不知情况，不怪他。”秦仪叹了声，她关心的也不是这个，双臂抱在了胸前，神情有些凝重，“这个彭希很危险！”
第六十一章 可以继续

    蕴霞楼，桌前的彭希翻看着一叠资料，城卫那边的案情资料，都是复制品，原件是不敢弄来的，丢了原件的话，这边安插的眼线很容易暴露，城卫顺藤摸下来的话会很麻烦。
    快速翻看了一阵后，发现自己首要想看的东西没有，当即回头问道：“秦道边、秦仪那几个秦家主要人物的审讯记录哪去了？还有那个林渊的，他当晚不是也被抓了吗，为何没有他的口供？”
    青琢道：“老家的人说，还有一部分口供被横涛亲自掌管了，想必说的就是公子所要缺失的部分。”
    彭希略顿，皱眉琢磨了一会儿后，奇怪道：“横涛亲自保管了一部分，看来涉及了什么机密。秦家几个的口供被横涛掌管了还说的过去，连林渊的口供也被抽离了是什么意思？罗康安的口供尚在这里，身为罗康安助手的林渊的口供反倒抽离了，看来涉及的机密这个林渊也是知情的，会是什么呢？”
    他没猜错，的确涉及某些机密，秦仪和林渊的关系不好被其他人知道，加之秦仪和秦道边都交代过，于是横涛将几人的口供给抽离了，防止外泄。
    琢磨之际，又交代了一句，“再催一下家里，尽快搞清那个林渊在灵山的情况。”
    “好。”青琢应下，走到一旁摸出了电话再次联系。
    而彭希则继续坐在桌旁翻看案情资料，神色专注。
    看了好一阵后，彭希慢慢回头，扫了眼屋内没怎么动过的案发现场，静默了一会儿又道：“地图，找一份不阙城城内的地图过来。”
    青琢立刻在储物戒内翻腾，抓出了一张图，来不阙城前就准备好了。
    摊开地图在桌上，彭希摸索在地图上，一点点寻找着什么。
    正这时，外面有人来报，“公子，潘家三小姐来了。”
    彭希哦了声，“有请。”也暂放下了手上活。
    很快，噔噔上楼声响起，依旧是一身男装打扮的潘凌云来了，英姿飒爽模样，身后跟着心腹随从勾星。
    一上楼，潘凌云的目光便忍不住在屋内四处扫了扫，发现地上血迹犹在，目光最终落在彭希脸上，“这是赵元辰生前住的地方？”
    她来过这里，在这里和赵元辰见过两次面的，人在仙都听说了赵元辰被杀的消息后，有些难以置信，她才刚走，赵元辰就被杀了？
    彭希颔首，抬手指了梁上一个位置，“就吊死在那。”
    潘凌云看了眼，再看了看还没复位的床榻，发现床榻上的被褥是有人客居的样子，不由问道：“听说你昨晚就住在这？”
    彭希颔首：“想近距离感受一下表哥死前的情形。”
    竟住在死人的屋里，潘凌云有种不寒而栗的感觉，想问问彭希是不是变态。
    她不是第一次见彭希，甚至是多次见过，当初还没什么感觉，只知父亲几次提醒过她们姐妹，说彭希跟他那死去的、为周氏扩张到今天这般规模功不可没的老子很像，比他老子更胜一筹的是，那个彭希还是个修士，让她们姐妹小心，若机会合适的话，不妨将其置于死地。
    看得出来，父亲对这个周希似乎有些别样警惕。
    以前她还不以为然，觉得父亲长他人志气灭自己威风，她不认为自己会比那个什么彭希差，可今天看到这住在死人屋里还能从容微笑的人，真正是感觉到了什么，心中一凛。
    彭希笑道：“不是被城卫带去询问了么，这么快就撇清放了你？”
    潘凌云：“没那么容易，怎么的也要多问几次，我暂时还不能离开不阙城，要随时赶去配合城卫的调查。你来的目的我已经知道了，伍薇有没有泄密的事查的怎么样了？”
    彭希转身，从桌上资料之中抽出了一份，递给她自己看。
    潘凌云接到手只看了一眼，发现竟是罗康安的审讯口供，立刻上前一步看案上的东西，伸手就要去拿起。
    谁知彭希下意识顺手一压，不给！
    两人双目对视在了一起，勾星顿时蠢蠢欲动，青琢略挪步警惕。
    坐在屋内角落里的一个长发披肩的灰衣男子缓缓站了起来，勾星目光迅速撇去，从对方身上感受到了一股不寻常的气息，那气息似乎有些扎人，令他绷紧了心弦，如临大敌。
    潘凌云：“你什么意思？莫非不认同我们两家的合作？”
    彭希将案上资料拽回到手，负手放在了身后，“与合作无关的东西不便给你看，还望见谅。”另一手指了指对方手上的东西，表示那是有关的。
    他不会让对方知道自己得到了多少资料，那样对城卫那边安插的眼线不安全。
    再一个，他不是赵元辰，能落得个稀里糊涂让潘凌云掌握主动权的局面，有些主动权还是掌握在自己手里的比较好。
    回头又淡淡一声，“没事。”
    青琢与那灰衣人这才松懈下了防范警惕感。
    勾星亦暗暗松了口气，又多看了角落里的灰衣人两眼。
    潘凌云盯了彭希一阵，对方非要说手里的东西与合作无关，她也不好硬抢，只好低头继续看罗康安的审讯口供。
    看后松了口气，“庆幸，看来罗康安并未招出雪兰的事，如今那个伍薇又失忆了，事情算是过去了，不幸中的万幸。”
    彭希抽回了对方手中的口供，“这说明不了什么问题，谁也不敢保证凶手有没有在伍薇失忆前掌握了什么。”
    潘凌云：“按凶手的行事风格，不太可能留活口，伍薇很有可能是被曹路平搞失忆了，没看到该看到的东西，因此才从凶手手下躲过了一劫。”
    彭希：“曹路平不是什么善男信女，搞什么失忆这种麻烦事，可能吗？伍薇和那个温良都失忆了，越发不正常。”
    潘凌云：“你的意思是，凶手已经掌握了雪兰的事？”
    彭希：“我不敢保证。这种事只能往坏里预防，有自圆其说、自我安慰的道理吗？”
    潘凌云沉声道：“也就是说，找不到凶手，我们就无法知晓雪兰的事有没有泄密，计划便不能再进行了？”
    彭希：“之前我也是这般认为，至少在来不阙城前，在没有掌握一些情况之前，我也是这样认为的。”
    听出了话中有话，潘凌云自然要追问，“什么意思？”
    彭希盯着她，戏谑道：“很简单的道理，你还需要问我吗？”
    “……”潘凌云顿时无语，被噎的够呛，对方说很简单的道理，自己若再追问的话，岂不显得自己很蠢，若不问清楚的话，怎么跟家里交代？说自己不清楚情况就懵头懵脑让潘氏继续冒然行事？
    看出了对方在戏耍自己，她咬牙认了，“有话快说，有屁快放！”
    彭希的确是在戏耍她，不管自己跟赵元辰关系怎么样，但这女人对赵元辰的方式，明显是没把赵元辰给放在眼里，有那么点自以为是、欺周氏无人的味道，他既然来了，岂能不还以颜色？
    当然，周氏和潘氏毕竟在合作期间，想让潘氏配合行事，不告诉潘氏原因是不太可能的，就算不告诉潘凌云，也要向潘庆通气，最终的结果是这女人还是会知道。
    让对方知道他不是赵元辰，没那么好欺，暂时点到为止就够了，遂反问道：“你觉得凶手是在帮秦氏吗？”
    潘凌云摇头，迟疑道：“不像，看情况应该不是…”话到此，突然恍然大悟，猛抬眼道：“你的意思是？”
    彭希颔首：“既然不是帮秦氏的，凶手知不知道雪兰的事还重要吗？为防万一，你潘氏需早做一手防范，在仙都行事时，不要让对方知道和潘氏有关，抹掉所有痕迹，届时就算走漏了消息，秦氏也拿不到对潘氏不利的证据。所以，计划可以继续进行。”
    自己的心血没有白费，潘凌云略有兴奋，“没错，正是如此。”
    彭希：“你去了仙都，那个罗康安的情况你没亲自督查一下？”
    说到这个，潘凌云轻叹了声，“督促了，哪怕找到他当初在职的那队神卫人员，得到的口径也是一致的，说罗康安是因玩忽职守被革职的。搞不好真如他说的那般，的确是因为得罪了二爷，才被踢出了神卫，为了顾全二爷颜面，才没人敢说什么。”
    是这样吗？彭希回头看向地上血迹，皱了眉头，这事他总感觉有些不对劲，一个能重创霸王的高手，仙庭内部居然就这样轻易的连个泡都不冒就放弃了？
    “拜见横总官。”楼下突然传来大声拜见的声音，是彭希手下的声音，明显在向楼上人报警。
    横涛？彭希与潘凌云相视一眼，彭希反应快，迅速翻手将那些资料给纳入了储物戒中。
    的确是横涛来了，直闯此地，无人敢拦，转眼已经到了楼上，身后跟着两名随从。
    上楼的横涛冷目扫过诸人，也注意到了现场案发时的痕迹还被保留着。
    见到横涛，潘凌云眼中闪过一丝怨毒，那天被反复掌掴的事，她永生难忘。
    但她还是跟着彭希迅速躬身拱手，毕恭毕敬道：“拜见总官。”
    横涛负手踱步到二人跟前，冷冷道：“你们两个凑在这里干什么？”
    彭希瞥了眼潘凌云，回道：“表哥死在这里，特找潘小姐来问问情况。”帮自己和潘凌云一起做了交代。
    对方的理由合情合理，横涛不好说什么，但还是沉声道：“我警告你们，不许在不阙城闹事，否则别怪本官执法无情！”
    此来的确是来警告的，他知道竞标的事潘氏和周氏定不会善罢甘休，获悉这两个人凑在一起后，担心又要搞出什么事来，特亲自来施压警告，再出事的话，他这个总务官脸上不好看。
第六十二章 凶手很可能只有一个人

    当然，还因为想来见一个人。
    彭希忙欠身道：“不敢闹事，总官明鉴。”
    横涛再次扫了眼室内，“赵元辰死在这里，尸骨未寒，凶手血迹仍在，你却夜宿在此，是何居心？”
    彭希略默，不疾不徐道：“想找一找凶杀是否留有线索。”
    横涛正为这案子发愁，闻听此言，倒是希望能有些什么收获，当即哦了声，“可有找到什么线索？”
    彭希拱手道：“略有疑惑，若总官能提供些许助力，兴许能找到一些线索。”
    横涛盯着他，“你想要什么助力？”
    “请。”彭希略欠身伸手邀请，之后转身走到了桌上地图前，拿起一支笔在地图上画圈圈。
    横涛不知他搞什么鬼，走近一看，发现是在不阙城的城内地图上做什么标示。
    潘凌云有些畏惧横涛，但实在是忍不住，也硬着头皮凑了过去看。
    横涛很快看出了彭希在标示什么，圈出的位置是曹路平和皮洪的老巢，还有此时众人所在的蕴霞楼，偏头看了眼彭希，不知这家伙是什么意思。
    潘凌云也不解，看不懂彭希在干什么。
    收笔的彭希指了指圈出的三个地方，“据说这三个地方是案发当晚被血洗之地，敢问总官，在下所标可有误？”
    横涛心里犯嘀咕，嘴上嗯了声，“没错，是这三个地方。”
    彭希回头看了看地上的血迹，“在下昨日方到，离案发时间已久，对现场的一些迹象已无法做出准确判断，可城卫抵达三处案发现场可谓及时，当能根据现场血迹凝固程度，判断出三地的案发次序如何，不知总官可愿告知？”
    横涛略思索了一下，这事告知似乎也没什么不妥，当即指点着三地将城卫勘验现场的情况告知了。
    “也就是说，皮洪住地是第一现场，曹路平住地是第二现场，蕴霞楼是第三现场。”彭希根据对方的话，将三地分别标示出了一二三的次序。
    其实他根据案情资料，早就知道三地的顺序，之前拿出地图就已经是要做标识，只是被潘凌云的来到打断了而已。
    此时问横涛，原因之一是想掩饰自己知情而已。
    横涛已进入了对方的提问状态，“没错，是这样。”
    彭希再请教：“据说皮洪夫妇死在了被血洗之地曹路平家的外围？”
    横涛嗯了声，没否认，心里嘀咕，这帮人消息灵通的很。
    “皮洪住处是第一现场，曹路平家是第二现场，皮洪夫妇死于曹家附近，根据两地血洗间隔的时间判断，可以假设凶手是皮洪夫妇带到曹家去的。”彭希快语询问。
    城卫那边早有论断，心知肚明的横涛又嗯了声。
    唰唰两笔，彭希画出了两条直线，一条是皮洪家直达曹路平家，另一条是曹路平家到蕴霞楼，两条线相连，却又成长短不一的犄角状。“凶手的行动路线及次序应该是如此。”
    横涛嗯声。
    彭希又在划线的犄角两头快速标示出了虚线相连，指了指虚线，也是在指皮洪住处和蕴霞楼之间，“血洗终止在蕴霞楼，也就是说，凶手的最终目的地在蕴霞楼，但凶手没有直奔蕴霞楼，而是舍近求远先转折去了曹路平家，反过来也证明了凶手的目的地就是蕴霞楼，也就是我表哥。
    皮洪夫妇把人带往了曹家，凶手血洗曹家再奔蕴霞楼，说明什么？
    说明凶手不是本地势力，也不是我周氏和潘氏的人，否则不可能兜这样的圈子才找到最终目的地，案发是第三方势力介入所造成。”
    他一副给出了最终定论的样子。
    横涛波澜不惊，冷眼斜睨，心里不屑一句：屁话，这还用你来分析，当不阙城人马是傻子不成？关键是第三方势力是谁！
    这个结论在城卫掌握案情后，内部讨论时就得出了。
    不过话又说回来，城卫几名头目讨论了许久才得到的结果，而这厮初来没多久，他横涛刚提供一些情况对方就能独自一人这么快拿出结论，也算是头脑不错了。
    彭希察言观色，意识到了，对方根据案情应该也分析到了这一步。
    潘凌云亦暗暗好笑，一副煞有其事的样子，还当这个彭希能说出什么花来，敢情就这个？
    横涛嗯道：“你提供的分析很有价值，若再发现什么线索，及时向城卫上报。”
    “是！”彭希拱手领命。
    横涛不再逗留，转身而去，没走几步，又突然止步，盯着角落里坐的那个披头散发的灰衣人，问了句，“你是车墨？”
    灰衣人慢慢站了起来，平静道：“是我。”
    游侠榜上赫赫有名的剑仙车墨？潘凌云和勾星暗暗吃惊，没想到彭希身边竟有这样的高手做护卫。
    听说这个车墨已是金仙境界巅峰的修为，迈入神仙境离长生的大罗也只有一步之遥。
    所谓的游侠，并非人人都不为钱财所动，人生在世总有所需，可到了车墨这等实力的人，自有几分清高，大多都在潜心修炼欲登那令人羡慕的长生大道，怎会被彭希给招揽了？
    彭希亦暗暗一凛，仙庭对仙界的掌控也许无法细致入微，但大的在握方面果真是非同一般，车墨在他身边并未对外声张，横涛却已经知晓了。
    就凭横涛那句问话就可以断定，横涛之前是不认识车墨的。
    他大概明白了横涛突然过来的原因，不单单是警告那么简单。
    横涛盯着车墨，“不阙城虽不是什么禁忌之地，但也不是任人胡来之地，最好不要在这里捣乱。”
    车墨看着他，慢慢点了点头。
    横涛被他的眼神盯的有些不舒服，领着人大步而去，也没有让人送行的意思，出了楼阁直接飞天而去。
    毕恭毕敬将人送至楼阁出口的彭希和潘凌云相视一眼。
    潘凌云嘴角浮现一抹嘲讽意味，“但愿你提供的线索对他有用。”
    彭希淡然道：“凶手也许不是外部势力。”
    潘凌云一怔，“什么意思？”
    彭希：“我之所以不告诉他，潘姑娘就没点想法？”
    他的称呼还算斯文，不像赵元辰直接喊男人婆。
    潘凌云略心惊道：“你怀疑是横涛他们自己作案？”
    彭希：“你忘了你在他手上的遭遇？连你都知道自己上了秦仪的当，难道洛天河他们不知道？可洛天河还是惩罚了你，对女人来说，容颜至关重要，这个惩罚可不轻，一年后你就知道效果了。经由此事，洛天河对秦氏的袒护态度可想而知，怕你我两家在这里对秦氏不利，或者说怕我们两家再搞出什么事，再出手恐吓也不是没可能的事情。
    先收拾了你，又杀了我表哥，你觉得很意外吗？你我都知道这事不是周氏和潘氏干的，秦氏也不会自找这麻烦，一夜血洗三地，做的神不知鬼不觉，还敢杀城卫，在不阙城内，你认为谁能有这能耐？”
    潘凌云顿时惊疑不定，难道真是洛天河他们干的？想想对方的分析，似乎有相当的合情合理之处。
    沉默一阵后，事情放在了心里，回头说起了此来的正事，“听说你去了一流馆？”
    彭希颔首，“去了。”
    潘凌云：“一流馆的林渊，跟秦氏之间似乎有些不正常，我上次走之前就交代了赵元辰去查那个一流馆的林渊，你可查出什么？”
    彭希眉头颤动了一下，问：“我表哥在查林渊？”
    潘凌云：“不知道他有没有开始。你既然代表周氏来了，分工照旧，这边的事就继续交由你了，有什么事随时联系。”说罢告辞而去。
    “等等。”彭希喊住她。
    潘凌云停步转身，看着他，等他后话。
    彭希道：“若凶手真是我刚才猜测的那般，你自己多加小心。”朝对面的亭台楼阁那边抬了抬下巴，“反正这里空闲的地方不少，我建议你还是搬过来，我们的人加在一起，互相也有个照应。”
    潘凌云表示怀疑，“你能有这好心？”
    彭希：“秦氏的事解决了，自然就没了这好心。我也是为了自己着想，人多，对方也会忌惮一些。”
    潘凌云琢磨了一下，抬头看了看将晚的天色，目光盯向了彭希后面站着的车墨，最终颔首道：“好，我那边收拾一下就过来。”
    彭希：“房间我就不帮你们收拾了，你们来了后自便。”
    潘凌云嗤了声，领着人走了。
    她一走，彭希也转身回了楼阁之上，又站在地图跟前盯着看。
    青琢轻步到他身边，“公子之前似乎并未道尽真意。”
    跟了彭希多年，多少还是了解彭希的。
    “话不可太尽，过犹不及。”彭希轻轻摇头着，手指敲了敲地图，“如果我没猜错的话，凶手很可能只有一个人！”
    “一个人？”青琢惊讶，才意识到公子刚才对潘凌云的话都是鬼话，也不知把潘凌云拉到蕴霞楼来是个什么意思。
    不但是他，就连又退到了角落里的车墨亦目光闪烁着盯来，似在怀疑彭希的判断，一个人做下这么大的血案？
    青琢有些难以置信道：“一个人？接连血洗三地，三地都有重重守卫，一个人能悄无声息杀了这么多人？赵公子身边的护卫实力可不弱啊！”
第六十三章 此地危险，速离！

    “不弱还不是被凶手得手了。”彭希摇头，目光深沉，“凶手的确可能不是城中势力，在城中也没有势力，否则不会这样逐个找上门一家一家的来做，手头上有势力的话，且是能匹配这种作案实力的势力的话，皮洪、曹路平和表哥之间的关系很难知晓吗？在不阙城找几个地方用得着费这周章吗？
    而且还是一起可能性非常大的临时起意的凶杀行为，若早有盘算的话，大可以慢慢摸清位置再动手，而不是这种作案方式。
    这意味着什么？临时起意，一时间的事，就意味着凶手有很大可能没有帮手。还有对方毁尸灭迹的方式，粉碎性毁尸灭迹，明显在极力掩盖什么。
    一个连曹路平在不阙城这么大名鼎鼎的人物住哪都不知道的凶手，说明对城内的许多情况都没有掌握，却精准血洗了皮洪老巢，他何以断定皮洪夫妇一定在老巢？这中间有一段途径，我甚至怀疑皮洪那根本不是第一案发现场，至于有没有另一处作案地，连城卫都没有发现，偌大个不阙城，我们想找到很难，无以佐证。
    最终结果是冲表哥去的，却不知道表哥在哪，还要逐步摸过去，怎么看都不对劲，而且还弄出这么大的动作，有必要吗？这更像是一路杀出来的结果。换句话说，对方一开始的目的很有可能不知有表哥的份。青琢，你不觉得这很像是最后查到表哥头上去了吗？”
    青琢略微点头，但又有些不敢确定的样子。
    彭希沉吟道：“根据种种迹象综合来判断，这很有可能是一场突发的凶杀行为，也不知表哥触及到了什么东西，惹得凶手动了杀机。而且很像是从底层触发的反应，导致了一连串顺藤摸瓜的行为。这样才能合理解释这一切。”
    “触及了什么？”青琢不知想起了什么，神色动容，“公子，还记得潘凌云刚才说的么，她说赵公子死之前曾让赵公子去查那个林渊，难道是？”
    彭希摇头：“我刚听到时，也怀疑了，不过不是他，林渊被城卫审讯盘查过，太上真人的修为，没实力做这种事情。你别忘了，他背后是秦氏的势力，秦氏的势力要找到曹路平和表哥需要这么麻烦吗？表哥要查的方向远不止一个林渊，也不知是触及了什么东西。我们时间不多了，短时间内难以逐一排查。”
    青琢想想也是，点了点头。
    彭希转身回头，踱步到吊死赵元辰的位置，看着上面的那道横梁凝视了一阵，“表哥给我留下了一点线索。”
    留下了线索？线索在哪？青琢盯着那横梁看了又看，扪心自问，真的没看出任何线索。
    彭希走动，又直接下楼了。
    青琢和车墨不知他要干什么，不过都跟上了，这也是两人的职责。
    彭希并未离开楼阁，只是到了楼下而已，找了块毛巾，往水盆里浸水。
    青琢忙过去上手帮忙，“公子要干什么让我来。”
    彭希抬手阻止了，继续浸泡毛巾，待毛巾湿透了，才拎起，将毛巾略拧了下水，然后团在了一只手中抓着，转身看了看门口血迹来源方向，又走到了上楼的楼梯口，停步看了看手中毛巾滴水的滴速，貌似自言自语了一句，“血水更凝稠。”
    之后一步步慢慢上楼，控制着步伐速度，也看着毛巾滴水。
    跟在后面的车墨和青琢很快看明白了，在模仿凶手上楼时的情形，也在模仿血水一路滴下的情形。
    上到楼上，彭希步伐不停，继续跟着血迹滴下的路线，来回走动着，最终停步在一团血迹的地方。
    忽慢慢深呼出了一口气来，“这个凶手很冷静，不慌不忙上楼的，发生了这么大的事，还能慢悠悠上来，心理素质极佳，绝非一般人，有着强大的自信，也证明了凶手的实力确实不一般。只怕当晚的人命跟他手上沾过的血腥比起来，是不值一提的，凶手无视了整个蕴霞楼上上下下的人。
    表哥怕真是招惹上了一个不一般的凶徒！
    由此也证明了，凶手来到时，外面的守卫已经全部被他给解决了，故而能不慌不忙上楼。”
    低头盯着地上的血迹，“这地上的血应该是宁菲的。”
    宁菲就是赵元辰的心腹随从，类同青琢在彭希身边的地位。
    青琢：“为什么不会是其他人？也有可能是凶手自己受伤了。”
    “自己受伤了，血流成这样，还能不慌不忙漫步？”彭希反问一句，手上湿毛巾扔在了地上一团血迹的位置，自己也蹲下了，“这血迹旁，还有发丝印下的血痕，是女人的盘发，这里应该落下过宁菲的脑袋，凶手是提着宁菲脑袋慢慢走上来的。”
    起身指向了窗外，“外面对应的血迹，屋顶的血迹，外墙上的血迹，地上的血迹，可以证明和想象当时的情形。凶手悄无声息干掉了所有护卫，出现在了屋顶上，宁菲发现了异常，从窗口出去查看，当场遇害。可以想象，凶手干掉所有护卫时，宁菲甚至不知发生了什么事，想确认一下情况，否则定然是第一时间带着表哥逃命的。”
    又挥手指向了室内一处空地，“那是床榻原来的位置，凭凶手的实力，没有跟表哥打斗的可能，表哥当时应该是躲在了床榻下面，凶手上来第一时间并未看到人，所以拎着宁菲的脑袋在室内徘徊。躲在床下，又怎么可能不让凶手发现，突然床挪开了，表哥暴露了。”
    这神叨叨的样子，就好像亲临案发时的现场一般，青琢和车墨面面相觑，怎么感觉这位像是在说梦话似的。
    青琢不解，“为何要拎着宁菲的脑袋上来？”
    彭希：“恐吓，给表哥施加心理恐惧。正因为对方是拎着脑袋来的，所以对方在这里逗留过，且和表哥有过交流。干这种事，理当速战速决，对方却慢条斯理的，所以并未急着杀表哥，两人一定有过交流。”
    青琢：“交流了什么？”
    彭希摇头，“不知道，若知道交流了什么，凶手的身份也就暴露了。”
    青琢还当他什么都知道了，“说来也怪，前面两个案发现场都遭到了毁坏，唯独这里没有，不知凶手是什么意思。”
    彭希：“这就是表哥留下的线索。”
    青琢讶异，“死人怎么保留现场？”
    彭希：“死了自然不行，应该是活着的时候争取的。凶手既然要和表哥交流，肯定是想知道点什么，对方给表哥留了全尸，很显然，表哥让对方满意了。表哥也不是什么一无是处的庸才，否则舅舅不会派他来干这种事情。”
    抬头看着吊死人的部位，“我和表哥争了这么多年，太了解彼此了，就这样送命，他一定不甘，可答案是显然的，凶手不会放过他。表哥知道的，他死了，一定是我接手他的事，他很了解我，所以想尽量留下一点线索给我，寄望着我能帮他找到凶手。”
    青琢有些欲言又止，“赵公子好像挺仇恨公子的。”言下之意是，怎么还能惦记着你帮他报仇？
    彭希苦笑：“所以啊…自己将死，我却好好活着，他一定不甘心，他满脑子都惦记着我，以他的性格，临死前恐怕不会忘记我，搞不好想拉我垫背，也不知有没有在凶手面前说我什么坏话。能找到凶手，就有给他报仇的机会…能让凶手对我不利的话…岂不是一箭双雕，这才是他的风格，他的性格是能做出这种事来的。”
    青琢对他的说法有些难以理解，不过跟随多年，也知道这位的能力，这位既然这样说了，恐怕就不是无的放矢。“照公子的说法，这个凶手出现的很蹊跷，想找到恐怕不易。”
    “是不容易，所以要创造条件。”彭希这话似乎是对身边人说的，又似乎是对自己说的，慢慢转身，看向了车墨，“到现在，想必三处案发现场的情况你也有所了解了。”
    车墨略点头。
    彭希：“凭我的修为，是无法理解这种作案能力的，所以想请教你一句，如果凶手换了是你，你能不能做到这个地步？”
    车墨默了默道：“我感觉不像是一个人做的。守卫分布四周，又没有集中在一起，动起手来，怎么可能不惊动其他人，肯定会有接连的动静，强大的法力波动也会惊扰了其他人，不可能悄无声息。最大的可能便是一群人同时动手。”
    彭希：“如果我猜对了，就是一个人做的呢？”
    车墨：“如果真是一个人做的，此人的修为最少迈入了大罗境界。至少，我做不到！”
    怕什么来什么，连车墨也挡不住？彭希只感觉后脊背冒出一股寒意，惊的汗毛竖起，脸颊狠狠抽搐了一下，偏头看向了青琢，果断道：“收拾一下，立刻走人！”
    青琢愕然：“去哪？”
    彭希：“此地不能再逗留了，回伏波城，立刻回去。”
    青琢啊了声，“公子，会长交代的事情您还没办完，您不是准备见那个秦仪吗？”
    彭希：“会长那边我自有交代，见秦仪有的是机会，不急于一时。此地危险，速离！”
    青琢惊疑不定，“公子的意思是，凶手还会再来？”
第六十四章 凭本事赚来的钱

    彭希已经走到了案前收起地图，“连续两地的现场都遭到了凶手的破坏，唯独蕴霞楼没有，是因凶手上了表哥的当。而我们却入住了蕴霞楼，住进了表哥死的地方，这不正常。对于极力掩盖的凶手来说，一旦知情，一定会警觉，很有可能会再来，我们已经身处在了险境。”
    青琢：“有城卫人马暗中盯着这里…”
    彭希打断：“此獠穷凶极恶，冷酷无情，目中无人，你以为他会怕城卫吗？那两具留下的城卫尸体，就足以证明他压根没把城卫给放在眼里，有城卫盯着，你以为他就不敢来了吗？”
    青琢：“可昨天到现在都好好的。”
    彭希转身，“你忘了我说的，凶手很有可能是孤身一人，没有势力傍身，触觉并不灵敏。我们再逗留下去的话，岂不是等着对方发现？让你立刻就立刻，天黑之前赶快走，不要再废话。”
    “是。”青琢只好应下，有点尴尬。
    谁知不太言语的车墨出声了，“一切都是你的猜测，若是真的，我倒想见见凶手是何等人物。”
    显然都对彭希貌似自己吓唬自己的行为抱有怀疑，一切都是他个人空口无凭的貌似猜测。
    彭希扭头看来，沉声道：“君子不立于危墙之下，发现不对还硬碰，是愚蠢行为。车墨，这里以我的意见为主，你若想违背誓言，我无话可说！”
    车墨脸颊绷了绷，不吭声了。
    青琢快步而去，然走到楼梯口时，彭希喊道：“交代下去，分批撤离，不要惊动潘凌云，就说出去办事，做好布置，不要让潘凌云知道我们走了。”
    青琢惊讶，“此地有危险，不告诉她吗？”
    彭希：“要钓鱼就得有饵，她不做饵，难道要我们自己做吗？只要把鱼钓出来了，洛天河这个神仙境界的人物怕是不亲自出手都不行了。”
    他之前翻看弄来的案情资料时就有所怀疑，才做了手准备，劝潘凌云来此居住，现在从车墨口中确认了，自然要顺水推舟继续下去。
    青琢和车墨方知这位劝潘凌云留下没安好心。
    “明白了。”青琢应下，迅速离去……
    城主府内，横涛守在一堆案卷前翻看着，仍在梳理琢磨案情。
    “报！”一名甲士来到，奉上一份书信，“总官，有一封您的匿名信。”
    “匿名信？”横涛略眯眼，伸手要了信到手，先施法检查了一下，才打开了密封，扯出了一张信纸，只见上面赫然写着一行字：凶手欲再往蕴霞楼！
    看到内容，真假不知，但横涛瞳孔骤缩，已是缓缓站起……
    小驴子呼呼驰骋在风中。
    没有打扫卫生，最近秦仪那边似乎都不需要。
    也没有罗康安缠着，罗某人终于消停了一些，下班后接了诸葛曼便回去了。
    难得这么自在的林渊也没什么其他活动内容，规矩刻板的生活方式，就这么一路直接返回了一流馆。
    一进院子，便闻到菜肴烹饪的香味。
    炉灶前忙活的张列辰乐呵呵一声，“回来了？”
    “嗯。”停好车的林渊走来，发现灶台旁放置了许多清理好准备烹饪的荤素食材，还以为自己看错了，顿时有些讶异，“我没走错门吧？有客来？你这么抠门，谁能来？不应该呀！”
    跟张列辰认识不是一年两年了，他深知因为张列辰的抠门，已经导致没朋友，很少见到有客的情况，能来这的大多都是病号。
    他当年经常跑到关家蹭吃蹭喝，不就是因为在这里吃不到好的么。
    张列辰鄙视，“说话没大没小，我高兴，犒劳下自己，不行吗？让你跟着沾光，你还有意见了你。”
    林渊再扫了眼那些罗列的满满当当的食材，有太阳从西边出来了的感觉，万分好奇道：“看你喜上眉梢的样子，莫非有什么喜事？”
    张列辰乐呵呵点头，“不错，喜事，大喜事。”
    林渊惊异道：“要嫁人了还是你那座青山来了？”还真忍不住四处看了看，没发现任何异常。
    张列辰也四处看了看，一手倒着锅里的勺子，一边侧身，低声道：“今天发了笔大财。”
    发财？林渊越发奇怪了，“就这医馆，能发什么财，捡到钱了不成？”
    张列辰嘿嘿着，锅里菜肴倒腾出来装盘，挥手引来清水冲锅，“还真跟捡到了钱差不多。”伸手朝林渊比划了一下，“十万珠！值不值得庆贺一下？”
    十万珠不算个小数目，至少对这医馆的生意来说，林渊狐疑，“怎么回事，说说。”
    张列辰挥手将污水从锅里翻出，双手动作连连，又一菜下锅，摇头着，万分感慨的样子，“我是真没想到啊，秦仪的电话号码居然这么值钱，我这是守着钱箱子而不自知啊！”
    此话一出，林渊当场愣住了，想起了在秦仪办公室内的情形，那个彭希打来电话，白玲珑好奇彭希怎么弄到的号码，还质问过他来着。
    此时此刻，他似乎找到了答案，沉声道：“你有秦仪的私人号码？”
    张列辰耸耸肩，“你走后，我一直就有好不好，她换了号都会告诉我。”
    林渊依旧沉声道：“你把秦仪的号码给卖了？”
    张列辰瞥他一眼，“这样看着我干嘛？十万珠啊，就一个号码而已，傻子才不卖。”
    林渊顿时面无表情了，“这钱你也收的下手？听我的，立刻把钱给秦仪，这笔钱不属于你。”
    张列辰松了勺子，两手一摊，“我也是这样认为啊，我回头就联系了秦仪，说把钱给她，可她说她不差这点钱，让我自己留着。盛情难却，我也只好是却之不恭咯。话又说回来，区区十万对秦氏会长来说，连九牛一毛都算不上。”说罢继续手里的活。
    林渊冷冷道：“我看你是笃定了她不会要这钱，所以才会卖了她的号换钱吧？”
    张列辰不承认，“哪能，你小子想多了。”
    林渊：“我想多了？你是什么样的人你自己不清楚吗？”
    当啷！张列辰怒了，勺子直接扔了锅里，转身怒道：“小子，你吃我的住我的，你说我是什么样的人？我为你治伤，你中了封魔…”
    手影一闪，林渊一把捂住了他的嘴，脸黑了下来，“辰叔，张大爷，不该说的别乱说。”
    张列辰一把打开他手，“我收你钱了吗？救命之恩，你说值多少钱？”
    林渊很想说，你是看我没钱才不收吧？
    当然，这话也就是放在了心里，人家毕竟救了他的命，让准备落叶归根的他起死回生了，这份因果让他挺无奈的，遂叹气道：“辰叔，我没别的意思，只是你想想，这钱你要是收下了，人情可就欠大了，以后跟秦仪那边可就扯不清了。”
    张列辰奇了怪了，“干嘛要扯清？堂堂秦氏会长，愿意跟咱们来往，是看得起咱们，多少人巴不得贴上去还贴不上呢，这么大脸面，干嘛要撇清，你脑子有病吧？”
    “不是…”林渊算是服了他，唉声叹气道：“我说辰叔，秦氏刚牵连那么大的事，连你我都给抓了，你也不想想，这个时候愿意出十万珠买秦仪号码的人，能安好心吗？你把钱给我，我明天顺便给秦仪送过去。”
    张列辰两眼一瞪，大手一挥，“没门！我才不管来者安的什么心，我一市井小民，需要关心那些个吗？顾好自己就是好事，我凭本事赚来的钱，凭什么让我还？”
    这也叫凭本事？你本事还真大！林渊凝噎无语，好在早就知道这位是个什么样的人，也算是见怪不怪了。
    锅里飘出焦味，他给了句：“糊了。”
    张列辰挥袖一卷，一股清流从水井内飞来，注入了锅里，直接装了半大锅，转身又大袖一挥，大步而去，“好心做给你吃，还嫌弃上了老子，狼心狗肺的东西，不吃了！”
    林渊再次无语，略皱眉后，快步走去，抢先拦住了他，“辰叔，我错了，行不行？”
    “没诚意！”张列辰一把推开他，大步擦身而过。
    林渊转身喊道：“涨两百，一千珠，以后每月的食宿费给你一千珠。”
    张列辰骤然停步，转身面无表情道：“一千珠，这可是你说的，我可没逼你，回头别又跟我喊太贵了。”
    林渊叹道：“我心甘情愿的。”
    “算你小子还有点良心。”张列辰哼哼唧唧的，又走回了，灶台边，将锅里的东西给清理了，又将其它食材给重新下锅，继续烹饪。
    看着他背影，林渊就不明白了，这位死抠死抠的，抠下的钱又不享受，那些钱财抠在手里干嘛呢？
    不过话又说回来，林渊也的确是拿张列辰没脾气，旧情不说，这次回来又救了他的命，张列辰对他的恩情他算是还不清了。
    当然，好话安抚也是有原因的，为了后面的问话。
    林渊又凑到了他跟前，貌似漫不经心道：“一个号就能出十万珠，有够大方的，什么人呐？怎么找这来了，怎么会知道你手上有秦仪私人号码的？”
    张列辰：“我哪知道，就这么突兀找上门了，说到秦氏还问了下你，我实话实说了，不过你放心，你和秦仪拉拉扯扯的事我半个字都没有泄露。他给我十万珠，我还不敢相信，担心有假。可那人说了，如假包换，随时可以去蕴霞楼找他。”
    “蕴霞楼？”林渊皱眉。
    张列辰轻飘飘瞥了他一眼，“是啊，蕴霞楼你应该知道的，城里有名的金贵地，你早年翻人家院墙不是还被赶出来过么。对了，之前出事的晚上，蕴霞楼好像也有份吧？”
第六十五章 不敢靠近

    林渊目光挑了挑：“他还说了什么？”
    张列辰搅动锅勺，“没了，就这些。”
    林渊不语了，站在一旁看了阵，之后不声不响地转身回了屋内。
    关了门，徘徊在屋内，他大致猜到了买号的人是谁，应该就是那个彭希，对方住在蕴霞楼？
    蕴霞楼已经被他血洗了一遍，那些分布的守卫都被他给杀了，可谓刚刚才到处死过人，正常情况下谁会入住这种地方？对方入住蕴霞楼的原因，十有八九是要根据现场做调查。
    城卫已经针对现场做过侦查，那个彭希还要再查是什么意思，又能查出什么来？
    很正常的，彭希的异常行为触发了他的警觉，这点警惕性他还是有的。
    现场？坐下的林渊静默无声，意识到自己是一时疏忽了，雁过留声，人过留痕，难保不会被发现什么线索。
    对他来说，个人生死都是其次的，关键是他所牵涉到的一些人，不仅仅是不阙城眼前的一些人。
    他那不能亮明的身份一旦暴露了，一些公开和他明面上身份有过来往的某些人，都会被盯上，都有可能暴露，后果是不堪设想的。
    一个人静静沉默了许久，待到张列辰大声吆喝才醒过神来，出门陪着张列辰在庭院里对坐，享用着满桌的佳肴小酌了几杯。
    席间，张列辰依然兴奋在那十万珠的事情中，林渊却明显没什么谈兴。
    被扫了兴的张列辰不忘提醒一千珠食宿费的事，让林渊不要食言。
    餐后，林渊说了句回屋修炼，便将自己关在了房间。
    等到夜色深沉，临近后半夜时，林渊轻声开了房门出来，轻轻关门，轻飘飘翻过院墙而去，消失在了夜幕中。
    这次，他没有骑着小驴子出门。
    屋内榻上盘膝打坐的张列辰略睁开了一下眼睛，又缓缓闭目了……
    蕴霞楼，灯火璀璨。
    风铃声偶尔叮当，清脆悦耳。
    屋檐下看着对面那座楼阁的潘凌云忽出声道：“彭希他们还没回来？”
    勾星道：“还没有。”
    潘凌云：“查到了人在哪吗？”
    勾星：“不知去了哪，只说是办事去了。”
    潘凌云皱了眉头，伸手摸出了手机，拨通了彭希，问：“你在哪？”
    彭希的声音道：“有点事，不便说。”
    潘凌云：“你们的人好像都离开了蕴霞楼。”
    彭希：“是，稍晚些回去跟你碰面。”
    终止通话后，潘凌云看了看左右道：“我怎么感觉这个彭希有点奇奇怪怪。”
    勾星道：“已开启了‘四象牵牛阵’，外人难以靠近我们的宅子，真要有什么意外的话，除非来者的实力达到了神仙境界，否则怎么的都能抵御上一阵，足以等到城卫来援。”
    一旁两名男子，一个叫万朝紫，一个叫廉效，闻言相视一眼。
    廉效笑道：“潘氏果然是财大气粗，竟随身携带着‘四象牵牛’的法阵，有我们两个陪同，潘姑娘不必太过担心。”
    两人正是天古城这次派来陪同的，在天古城的级别仅次于天古城的总务官，属于六品仙官，不阙城总务官横涛也只是五品而已。
    能劳动这两位前来陪同，潘氏会长潘庆也是花了心思去求了城主木清柔的，怕级别太低的人面对不阙城的官方难以护女儿周全。
    而让女儿带了“四象牵牛阵”来，自然也是为了女儿的完全，赵元辰的死不得不让潘庆引以为戒，在不知凶险乃何人时，自然要多加防范。
    四象牵牛阵，已经算是高级别的防御阵法，有着强大的防御力，价值不菲。而启动所消耗的能量灵石也非同小可，根本不是一般人用的起的，因而被夸财大气粗。
    潘凌云瞟了勾星一眼，转身面对二人，略欠身道：“二位仙官误会了我的意思，我不是担心安全，只是觉得彭希的举动似乎有些蹊跷。”这话也是对勾星说的。
    夜幕下，风云呼呼的高空之上，一只体型巨大的金翅大鹏急速掠空飞行，速度极快，宛若流星在空中划过。
    金翅大鹏背后，一小块区域内，站了十几人，实则站个上百人没问题。
    彭希放下了手中刚刚通过话的手机，“还能跟我联系，看来潘凌云目前还安全着。”
    青琢多少觉得这位有点太多虑了，就算有那么个凶手，也未必敢再现身，但嘴上不会这样说，“公子，要不了多久就要到了，一回到伏波城，我们离开了不阙城的消息恐怕就瞒不过去了，潘凌云肯定会觉得有问题，后面未必肯继续呆在蕴霞楼。”
    彭希：“我们走了，她留下了，就已经成了饵，离不离开蕴霞楼已经不重要了。为什么入住蕴霞楼是个问题，凶手如果想极力隐瞒什么，就会想弄清楚是怎么回事，岂不闻做贼心虚？只要她还在不阙城，就有找她的可能。”
    青琢：“我若是凶手，作案后只怕会立刻离开不阙城。”
    彭希：“是有这可能，这份可能留给潘凌云去测试吧，我们回避。”
    他是希望凶手现身的，周氏折了一人，让潘氏看了笑话，他希望扯平。
    正这时，前方朦胧黑暗的大地上竖起一个巨大的黑影，地面嗡隆起烟尘，黑影抱拔起一座山峰，猛的发力投掷向空中，正正地砸向了前飞的金翅大鹏，声势惊人。
    事发突然，一座山轰来，金翅大鹏惊慌乱翻，仓促间难逃大山砸来的覆盖。
    稳稳钉在翻飞的大鹏后背的众人吃惊之余，目光皆看向了车墨。
    只见车墨虚空提起一支手掌，一道青光凝聚，虚空中凝聚出了一支数丈大的青朦朦剑影。
    车墨挥手一扫，青朦剑影骤划流光射出，轰隆没入砸来的山体内。
    瞬间又见车墨身影移形换位，已站在大鹏头顶，衣袂飘飘着双臂一挥，负手于身后，长发飘飘。
    就在大山覆顶之际，就在他挥臂刹那，砸来的大山内射出成百上千道青光。
    咣！震天巨响，须臾间将整座山撕碎。
    站在大鹏头顶的车墨身有罡气在前，迸发出的气罩为金翅大鹏抵御着纷飞碎裂的山体。
    转眼，金翅大鹏从纷乱中钻出，似心有余悸地加速振翅而去。
    迸发出的千百道青光，渐渐湮灭，迷离光幻消散于虚空。
    转危为安，波澜不惊的彭希看着前方屹立的背影，微笑道：“不愧是剑仙车墨。”
    “呜……”下方地面的巨大黑影不知为何物，发出震慑飞禽走兽的愤怒咆哮，转身看着到手的猎物远去了。
    不管仙界如何变换名字，其根本依然是广袤无际的洪荒，对大多数人来说，居住的城池有防护大阵可保安全，而只要离开聚集区的城池，外界便充满了各种危险，各种凶兽横行霸道……
    蕴霞楼附近的一座山体中，一方孔眼内，横涛负手屹立其中，透过孔眼注视着灯火璀璨的蕴霞楼。
    在他身后，一条圆桌般粗壮的大蛇盘着，一身土黄色的鳞甲，吐着黑色的信子，一双睛睛红眼，头上长有峥嵘独角，体长怕是有百丈，名曰地龙。
    地龙盘着的巨大身躯，令负手而立的横涛显得有些渺小，横涛左右各有上百名身穿战甲的城卫人员。
    一甲士从黑暗中闪来，拱手禀报道：“蕴霞楼内看似一切正常，暂无异样。”
    横涛：“人员都布置妥当了吗？”
    甲士回道：“人员全部到位，整装齐全，十二条地龙也全部调集到位，神卫营巨灵神随时待命，只要凶手敢来，休想轻易从地下逃脱。”
    横涛微微点头，“让大家耐心等待。”
    “是。”甲士应下离去。
    凝视着外界的横涛其实也不知凶手会不会出现，那封匿名信也不知真假，但这种事，目前的处境下，他宁可信其有不可信其无，这也是城主洛天河听闻后的意思……
    远处的一棵大树的树冠边缘处，一袭黑斗篷的林渊手扶树枝，拨开着遮挡视线的树叶，远远凝视着蕴霞楼。
    在他脚下的树干中，透射着不少的灯光，鼎沸人声起伏不停，有不少人在彻夜狂欢。
    这棵大树虽远不如秦氏的那棵大树巨大，但内部也足以容纳不少人。
    林渊对下面不时传来的狂欢声没兴趣，一双法眼静静盯着远方的蕴霞楼，观察了好久。
    过去还是不过去，斟酌了一番，最终还是没敢轻易靠近，原因很简单，他并不清楚蕴霞楼内的情况，上次的事后城卫很有可能盯着。
    赵元辰死了，彭希再次来到入住，能没些准备？
    “无妄”的威力只适合偷袭，他如今的修为大降，不清楚那边都有些什么样的人物，不能轻易冒险，何况这城中目前的确有一个令他忌惮的存在，洛天河！
    不敢轻易靠近蕴霞楼附近，他摸出了手机，联系上了关小白，“是我。”
    关小白：“什么事？”
    林渊：“帮我准备一些东西……”
    放下手机后转身，穿梭在树冠中，轻飘飘落在了邻近的树冠上，一路借着掩护，在夜色下撤离了……
    废品回收铺内，一辆车开了出来，一路疾驰而去。
    途中突然拐入城内的荒野地带，车停在了一处坑外，开门下车的关小白拎了一只包，四处张目观望。
    突听到脚步声，转身看去，只见星光下林渊慢慢从坑内走了出来。
    此地正是林渊上次收拾秦氏总务主理辛广成的地方。
第六十六章 夜袭

    在这种地方碰面？关小白内心隐隐有些担忧。
    近前，林渊瞅了眼他手中的包，“我要的东西都带来了？”
    关小白把包递给他，“你要的东西都在里面。”
    林渊接了包，就地打开看了看，检查后发现够用了，问：“出来没惊动什么人吧？”
    关小白：“铺里的两个伙计看到了，问我大晚上出去干嘛，我说想喝点酒，出来买点吃喝的给他们带回去，他们高兴的很，应该不会有什么问题。”
    林渊点头道：“你去吧，免得时间拖久了让人怀疑。”
    关小白犹豫着问了句，“林子，你要这些东西干嘛？”
    林渊与他对视，“不要问，当做什么都不知道，回去。”
    “唉！”关小白苦笑摇头，“你的事我也不好多问，总之我是搞不懂你了，行，你自己小心点，我先走了。”说罢开门，钻入了车内，驾车拐了个弯，颠簸着走了。
    林渊提着包闪身落回了坑内，打开包翻出了一些零碎东西，就在星光下拆拆凑凑的，似在组装什么东西。
    最终拼凑出了一个拳头般大的四不像玩意，一颗能量灵石镶入其中，合上盖子，就算是完成了。
    收了东西，闪身到了坑上，观察了一下四周，迅速贴着地面飞掠而去，消失在了黑暗中……
    一辆车停靠在了路边，两名当值的城卫甲士下了车，在当值的区域范围内兜来兜去，有点闷了，下车活动活动。
    一株巨叶草，两人跳了上去，躺在叶子上，如躺在弹床上似的，随着叶子在那起伏，舒坦着看着夜空繁星，聊着天。
    四周突有嗖嗖声响起，两人警觉坐起，观察四周。
    突“唰唰”两声，两人的脑袋飞离了颈项，热血喷出。
    两人也从叶子上翻落下来，砸落在地，无头的身子抽搐着。
    叮！什么东西飞进了后方的草丛内，一簇草丛被分开，林渊走了出来。
    走到了路边，停在路边的车被他随手一抓，挥手扔进了草丛中，传来咣当震响。
    四周看了看，他转身走回了草丛内，也带回了两具尸体……
    一个人影突然出现在鸟巢旁，正在窝里酣睡的大鸟惊醒，正要振翅尖叫，被来人一把掐了脖子给直接拎走了……
    一袭黑斗篷的林渊回到了之前观察点更靠前的一棵大树上，盯着蕴霞楼观察了一阵，斗篷晃动，拎出了那只大鸟。
    一只圆筒套在了大鸟的头上，圆筒指定了一个方向，大鸟的视线也被逼向了一个地点，蕴霞楼！
    抓着大鸟脖子的手上弥漫出黑雾，向大鸟的脑袋弥漫而去。
    挣扎中的大鸟渐渐不再挣扎，死了一般，任由抓着。
    弥漫黑雾收回爪中，林渊拿掉了鸟头上的套筒，观察了一下目光呆滞的大鸟，也松手抓了大鸟的双足托起，晃动了一下，大鸟还是没反应。遂拨拉了几下鸟翅，帮忙做飞翔动作。
    渐渐的，大鸟似有了本能性的反应，开始扇动双翅。
    飞升力一出来，林渊托手一送，将大鸟抛送了出去。
    振翅大鸟的飞翔姿态有些晃晃悠悠的，飞行速度也不快，不过直奔蕴霞楼方向去了。
    林渊闪身而出，借着接连的树冠枝叶掩饰，也悄然向蕴霞楼方向靠去。
    抵达一定的点后，林渊不敢再太过靠近了，一双法眼也盯上了飞临蕴霞楼上空的大鸟，手上摸出了手机，摁了一个号码，手指等待在了拨出键上……
    “这种鸟晚上会出来的吗？”
    蕴霞楼内的护卫也发现了空中的飞禽，其中一人看着飞来的大鸟奇怪着问了声，旁人盯着空中亦有些狐疑。
    空中的大鸟没有犹豫，似乎认准了蕴霞楼一般，抵达后直扑而下。
    尤其认准了灯光最亮堂的地方，基本上也就是潘凌云住的地方，吊死赵元辰的楼阁内一片漆黑，彭希不在，没人。
    “不对！”守卫发现了大鸟的古怪，奈何又无法出去拦截。
    他们所在之地被“四象牵牛阵”给困住了，外面的人无法轻易闯入，里面的人也无法轻易出去。
    法眼紧盯的林渊隐约见到飞鸟下扑后，手中的拨出键终于摁下了。
    抬头紧盯的守卫眼见扑来的飞鸟粉身碎骨，一阵刺眼光幻绽放。
    轰！空中一阵爆炸震响。
    爆炸威力冲袭之下，一道笼罩此间的光罩现形，在夜幕下流光四溢，挡住了爆炸威力，光罩内似没任何影响，里面的人只感到了一些震动而已。
    屋内的人纷纷惊出，已经睡下了的潘凌云穿着睡衣跑了出来，勾星喝道：“怎么回事？”
    同样闪出的天古城派来的两位则惊疑不定。
    守卫迅速过来向勾星禀报情况……
    附近山腹内的横涛猛然回头，闪身到方孔前窥视，听到了震响，也见到了四象牵牛阵现形的场景。
    蕴霞楼遭到了袭击，凶手来了！横涛回头喝道：“上！”
    砰砰声中，一群甲士直接轰破山体土层飞出。
    那只地龙身躯蜿蜒翻转，一头钻入了地下，摇头摆尾着消失了。
    不止是这一地，四面八方都突兀冒出了大量甲士，朝着蕴霞楼飞扑而去。
    有埋伏！藏身树上的林渊目睹此情此景，两眼骤眯，发现城卫不仅仅是盯着，甚至是设下了重兵埋伏，幸好自己没妄动。
    他一把扯下了身上的披风，亮出了身上的城卫甲胄，也一把撕下了脸上的蒙布，已是一个络腮汉子的形象，飞身而出，借助掩饰快速连闪，迅捷跟上了冲向蕴霞楼的城卫人马，跟在人群后面冲了过去。
    四面八方的动静把潘凌云等人吓得够呛，待发现是城卫人马冲来了，方心绪稍安，只是突兀出现城卫大军，不可能是临时集结的，也令众人陷入了惶恐惊疑中。
    闯入蕴霞楼的人马发现无法靠近潘凌云住所，被一道防御力极强的光幕硬生生挡住了。
    用力攻击也无用，攻击点上会出现四只凶兽光影奔散，化解了攻击威力。
    搞不懂这恍若围攻的态势，躲在防护阵里的人也不敢轻易解除大阵。
    落地的横涛见到后，沉声道：“四象牵牛阵！都给我住手。潘凌云，立刻解除大阵。”
    天古城来的两位，廉效和万朝紫上前，万朝紫怒道：“横总官，你这是何意？”
    横涛：“见你们遇袭，前来驰援，莫非还不乐意了？”
    廉效：“横总官，驰援这般神速，是在糊弄小孩吗？分明是蓄谋好的，你究竟想干什么？”
    横涛也没说是接到了匿名信，“怕你们有危险，怕凶手再现，此地早在我们的监控之中。”
    廉效：“是这样吗？”
    横涛有点火大，要不是再出事不好交代，你以为我们愿意一宿熬下来保护你们？当即喝道：“脑子进水了吗？众目睽睽之下，还能干什么？你们打算就这样把本官挡在外面交代吗？立刻解除大阵防御，接受检查，抗命者严惩！”
    里面一群人面面相觑，想想也是，这么多人看着，横涛不敢乱来，潘氏也不是一般人，不会任由欺凌。
    被横涛冷眼盯着的潘凌云有点心悸，当初的事怨恨归怨恨，心里还是留下了阴影，这里毕竟是在横涛的地盘上，不敢抗拒，偏头示意了一下，“听总官的，解除大阵。”
    “是！”勾星应下，立刻照办去了。
    等他再回来，四象牵牛阵已经收了起来，解除了防御，双方也正式碰面在了一起。
    横涛挥手之下，一群城卫冲进了此间四处搜寻，而他自己也四处看了看，感觉又不像是遭到了袭击，当即质问：“刚才怎么回事？”
    见的确不像是要乱来的样子，这边也安心了，廉效答话，“的确出了点异常，一只鸟从夜空扑了下来，这只鸟应该被人做了手脚，身上应该有爆炸装置。接下来的，你都看到了。”
    “鸟？”横涛皱眉。
    万朝紫：“横总管，做手脚的人会驱使飞禽，这恐怕是一条查办的线索。”
    “不用你来教我怎么做。”横涛不客气一句，他现在意识到了，这是一场试探，结果把他们这些埋伏给试探了出来。
    他们一现身，也就意味着打草惊蛇了，凶手怕是不会再出现了。
    这也意味着那封匿名信所言属实，凶手的确盯上了这里，也的确来了，而且可能就在附近盯着这里。
    他迅速转身看向四周，目光连闪，心中满是疑惑，送匿名信的是什么人？又何以知道凶手要来？
    这是不是说明只要找到送匿名信的人，就能找到凶手？
    然而又要怎样才能找到送匿名信的人？
    闯进宅子里去的一群城卫人马陆续出来了，陆续来报，表示没有发现任何可疑。
    横涛绷了绷脸颊，知道已经打草惊蛇了，就这阵仗，瞎子都能看见，凶手只要不傻，就不可能再出现了，沉声下令道：“收队！”
    下面立刻清点人马撤离，人数无误，陆续撤离。
    横涛瞥了潘凌云等人一眼，知道这些人携带了四象牵牛阵防护，倒也不太担心了，转身而去。
    勾星、廉效、万朝紫靠近了潘凌云。
    潘凌云知道他们有话说，不过看了看身上的睡衣，这样出现在众目睽睽之下不雅，刚才也是情急之下就这样跑了出来。“今夜是别想安神休息了，等我换身衣裳再说。勾星，重新布阵。”说罢离去，回了屋内。
    勾星则朝众人喝道：“保持警戒，不得松懈。”
第六十七章 我们小姐不见了

    回到屋内的潘凌云顺手关了门，也踢掉了脚上之前急急忙忙套上的鞋子，没穿好，不舒服。
    她赤足徘徊在屋内，眼中疑虑之色难消。
    彭希劝她来此，而彭希自己却不见了，又发生了这样的事情，她想不怀疑其中有问题都难。
    幸好城卫人马及时出现了，否则还真不知道会出现什么情况。
    “彭希…”潘凌云暗恨一声，已经怀疑是彭希在搞鬼。
    她现在觉得此地不宜久留了，待天一亮立刻离开。
    走到梳妆台前，看了看镜子里的自己，就这样跑出去在一群男人眼皮子底下晃，确实不雅。
    对着镜子解开了腰间系带，宽开了睡衣，睡衣丝滑落地，露出了白皙身子，几乎全露，只有亵衣遮挡。
    平常虽喜欢男子打扮，可褪下衣服后还是美娇娘的女儿身。
    正欲转身去衣架换穿时，突感觉一只手摸在了她的脖子上，什么情况？整个人瞬间僵硬了。
    一抬眼，只见镜子里近乎赤条条的自己身后站了一个人，一个男人，一个络腮胡子的男人，身穿城卫甲胄，一手放她脖子上，与镜子里的她对视着，对方的眼神波澜不惊。
    这一眼看清什么情况后，差点吓得她魂飞。
    先不说这怪吓人的突兀情形，当穿成这样的自己被一个男人突兀在身边时，骨子里终究还是女儿家的心思。
    城卫？城卫不是已经都撤离了吗？怎么会在自己房间里？
    她本能的想喝斥一声，质问是谁之类的。
    然而张了张嘴却无法发出任何声音来，已经说不出了话。
    转瞬，发现自己身子也无法动弹了，她有些惊恐，不知这城卫想对自己干什么？难道还敢在这里对她做男女之间的事不成？如果是这样，那这城卫的胆子未免也太大了。
    络腮城卫拎小鸡子似的，将她扯到了床榻旁，潘凌云瞪大了双眼，难道真要？
    谁知对方手一挥，凭空扔出了一套城卫的甲胄在榻上，抓起甲胄就迅速往她身上套。
    有需要的时候直接将潘凌云掀翻在榻上，帮她套上了靴子之类的。
    此时，潘凌云已是满心惊恐，确认了眼前这人不是城卫，怎么会出现在这里的？
    原因不难想象，对方混在了之前冲进来搜查的城卫当中，大概也明白了之前那爆炸是怎么回事，那爆炸是为了方便对方鱼目混珠。
    此人是谁？难道是那个凶手？
    越想越有可能，潘凌云头皮发麻，躺那看着对方帮自己穿戴。
    目光急闪之间，也意识到了，对方不是来杀自己的，否则不必如此，也就是说，自己目前是安全的。
    帮她穿戴好了，络腮城卫又一把将她扯了起来，一手指尖划过她的额头，顿时皮开肉绽，鲜血淋漓流向脸庞，顺手将她脸上血迹抹了把。
    咣！震响！
    络腮城卫一脚跺地，地板崩飞，地面坍塌，携带着人一起落入坍塌地下。
    粉碎中闭眼的潘凌云震惊，发现这人简直是太猖狂了，大量城卫还在外面，竟敢如此动静，太狂妄了，疯了吗？
    “地龙不要撤，一部分人佯装撤离，一部分人借着四处搜查暗中留下一部，继续暗中潜伏在周围，防范凶手使诈…”
    正在蕴霞楼门口低声交代手下的横涛，话还没说完，陡闻后方打斗的震响，骤然回头看去，暗叫不妙，当即喝道：“合围！”他自己率先飞了过去。
    欲撤的大批城卫人马立刻纷纷飞去，第一时间形成了包围之势。
    对守卫进行了布置，正要去阵法中枢重新驱动四象牵牛阵的勾星猛然止步回头，发现爆响之地大概来自潘凌云的住处，差点把他给吓了个魂飞魄散，一个闪身而出，几乎是直接撞穿重重墙壁赶去。
    屋里屋外的护卫亦大惊，包括万朝紫和廉效亦紧急冲去。
    里里外外的人，潘凌云的人员，赶来的城卫人马，凑在了一起，现场几乎乱成一团。
    “呜…”不断拱起的地下裂缝内传来鸣叫声，是埋伏在地下的地龙。
    凌空而来的横涛一听就知道是怎么回事，埋伏的地龙发现了情况，喝道：“在地下！”
    当即有不少城卫轰破地面，杀向了地下围剿。
    整个蕴霞楼的地面，不断翻涌，那声势给人天翻地覆的感觉，不少房屋倒塌。
    砰！炸开的地面下，两名甲士飞出，似乎被人给打飞了出来，砸落在地，两人满脸鲜血，已然受伤。
    有同僚落地去扶，爬起的络腮城卫喊道：“没事，不用管我们，缉拿凶手要紧。”一把推开了好意的同僚。
    既如此，同僚也就不管他了。
    络腮胡子抱起了另一名似乎昏迷的城卫，快速后退，脱离战场急救一般，四周围来的城卫没人阻拦……
    城主府，暗漆漆的冰冷山腹内，阵阵寒气中盘膝打坐的洛天河突然睁开了双眼。
    地龙强势搅动地下的动静，他在中空的山腹内察觉到了。
    人一闪，洛天河消失在了原地。
    城主府的值守人员突然陆续抬头，只见一道虚影从城主府内飞了出去，射向了夜幕天际。
    几个呼吸间的工夫，洛天河法驾亲临，已经赶到了蕴霞楼的上空。
    人在空中，一见下面情形，宽袍大袖挥甩，凌空单掌拍向了大地，掌中迸发出极光异彩般的光华，如同天降的环形帷幕，圈降在了蕴霞楼四周。
    大地皲裂，光洁晶莹剔透之物破地而出，瞬间一圈冰墙层层拔高而起。
    转眼的工夫，一圈高达百丈，厚达数十丈的冰墙出现，仿佛须臾间出现了一座冰城一般。
    一身白袍的洛天河轻飘飘落在了高高的冰墙上，冷目盯着下面的动静，但凡有人想逾越他这圈禁之地，逃不过他的法眼。
    瞬间画出的那个圈内，大地霜冻，变得硬邦邦，草木和各种建筑上都覆盖上了一层厚厚的冰霜。
    横涛等人回头看了眼，见到城主神驾亲临，顿时心中大定，有城主在，不怕凶手嚣张，天塌了也有个子高的顶着。
    不阙城内突然略有骚动，有人大喊，“快看，巨灵神！”
    没错，待命的巨灵神一接到命令，也第一时间从神卫营赶来了。
    巨灵神突然往城里跑的情况很少见，靠的近，感应到打斗动静的人，隐隐猜测到城内是不是出事了。
    几十尊巨灵神飞临，落在了桶状的冰墙之上，虎视眈眈地盯着冰墙包围之地。
    被围之地也很快消停了下来。
    被人突然搅动出的骚乱平息了不少，只有勾星等人在四处翻腾，地上地下的四处寻找。
    “不见了！横总官，我们小姐不见了，维护仙界秩序是你们的责任，你们不能置之不理啊！”勾星惊慌失措地找到了横涛，请求帮忙。
    横涛心中咯噔一下，沉声喝道：“不可能！四周都是我的人手，地下还有十二条地龙，无论是地上还是地下，都不可能逃脱城卫的察觉。”又偏头左右喝了声，“就这么大点的地方，人肯定还在，除非化作了粉尘，帮忙一起找！”
    一群城卫立刻忙碌了起来，地面上搜了一圈肯定是不在的，于是翻腾起了地下。
    高高在上的洛天河冷冷盯着下面的动静，感应着所有人的一举一动，在他圈定的世界内，没有任何人的一举一动能逃过他的察觉。
    下面人上上下下的搜查了好一阵，天已经微微亮了，还是没找到人，也没有找到尸体。
    难道凶手在地下还能躲过地龙的察觉不成？横涛惊疑不定，忽喝道：“不要乱，清点人数。”
    这边的城卫把人点了又点，人一个不多，也一个不少，都在！
    潘氏那边没多少人，集中在一块扫一眼就清楚了，人不多，却少了一个，独独少了潘凌云！
    潘氏众人，一个个的脸色很难看，尤其是勾星，他都不知道回头该如何向会长潘庆交代。
    正这时，有一甲卫快步过来，拱手禀报道：“总官，城南那边紧急禀报，有两名当值的弟兄失踪了，发现了当值的车辆，但车上的人不见了，车辆有所损坏，现场还有血迹，恐怕…恐怕那两名弟兄恐怕已遭了不测。”
    横涛绷着脸颊，脸颊不断蠕动着，死了两名弟兄事小，眼前的事才麻烦，自己亲自带队，天罗地网般的严密布置，还让凶手得手了，还让凶手跑了，让他这张脸往哪放？
    突然，横涛目光急闪，有一点是肯定的，平常很少见敢对城卫下手的人，上次死两个，这次又死两个，恐怕都是同一人所为。
    是那个凶手干的？再想到眼前所发生的事，横涛猛回头看向来报甲士，“失踪了两个弟兄？他们身上的甲胄呢？”
    甲士愣了下，“人失踪了，甲胄自然也…我确认一下。”摸出手机迅速打了出去，一阵询问后，再次禀报，“总官，除了当值车辆被找到了，人和甲胄都不见了。”
    横涛立刻挥手指向一群部下，“所有人，各队立刻自查，查看各自队内是否有陌生面孔。”也盯向了勾星，“你们之间也看看。”
    众人一阵骚动，迅速遵命自查，结果很显然，各部分都确认了是自己人，没有不认识的。
    横涛怒喝：“可有人看到有城卫的弟兄离开这里？怎么不说话，都是瞎子吗？”
    最终有人弱弱回了声，“刚围剿时，有两名弟兄被打伤了，负伤退下了，好像…好像是离开了！”
    “好像？”横涛横眉冷眼，立刻朝他招手，示意他过来，示意近前回话。
第六十八章 都快把自己给蠢哭了吧？

    那城卫没办法躲避了，只能是在众目睽睽之下硬着头皮走了出来，走到了横涛跟前，乖乖俯首听命的模样。
    大家伙都清楚，此时的总务官一定是在火头上。
    横涛盯着他，“看见了就看见了，没看见就没看见，什么叫好像？这种事难道能用猜的吗？”
    那城卫略有惶恐道：“只看到两名弟兄受伤后撤，我忙着参与围剿，没有一直关注。”
    这番说辞也能理解。
    “不过…”那城卫又犹豫了一句。
    横涛当即喝道：“不要犹犹豫豫，不过什么？”
    那城卫回头看了眼众人，才回头答道：“我看那两名受伤的弟兄，皆满脸鲜血，还有一人是络腮胡子。刚总官让大家自查时，我就有点怀疑，留心过大家伙，大家伙当中好像没有那形容的两人。”
    这算是一条证明，横涛抬手拍在了他的肩头，从他身边走了过去，面对众人，沉声喝道：“都瞎了吗？我不信就他一个人看到了。看到了的立刻站出来核实清楚，若隐瞒不报，一旦查明，一律以通匪罪论处，绝不轻饶！”
    他必须把事情搞清楚做了确认才行，城主就在上面盯着呢，不清不楚的话，没办法对城主交代。
    在他的恐吓下，又有几人陆续站了出来，把自己看到的做了交代。
    情况的确如前者形容的那般，也有其他人看到了两个受伤的弟兄退出，可当时谁会阻拦？首先是忙着围剿，其次一看是自己人，受伤退下了能怎样？城卫那么多人，有不认识的很正常，当时没人会当回事。
    横涛的脸色不好看，从众人的口供中得出了确实的结论，他没猜错，凶手先杀了两名城卫，夺了两套城卫甲胄，然后跑到这边以一场爆炸制造了混乱，来了个鱼目混珠，趁搜查时躲进了潘凌云住的地方。
    凶手得手后，又制造出动静，再次引起混乱，把城卫给引了回来，然后再次趁乱脱身了。
    凶手竟然就在他的眼皮子底下，就在大量的城卫中间大摇大摆地进进出出，视他横涛布下的天罗地网如无物，轻易的进出自如，这叫什么事？太猖狂了，太嚣张了，是可忍孰不可忍！
    脸色铁青的横涛紧握双拳，牙都呲了出来，凶手简直是在羞辱他这个不阙城总务官！
    对他来说，这辈子还是头回遭遇这样的事，简直是奇耻大辱！
    心中暗暗发下恨誓，那凶手最好别落在他手上，否则定让凶手求生不得求死不能，后悔今朝！
    横涛闭目仰天，再派人四处搜查还能抓到凶手吗？能抓到才怪了，恐怕早就不知道跑哪去了。
    睁开双眼，转身看向了冰墙之上，努力平复下情绪，事已至此，不可能一直让城主等下去。
    他一个闪身，飞到了冰墙上，拱手行礼，“城主。”
    洛天河站在上面看了好一阵，愣是没看懂什么情况，问道：“怎么回事？”
    怎么回事？横涛真的是难以启齿，只能是硬着头皮禀报道：“潘凌云应该是被人掳走了……”把从头到尾的情况，详详细细的说了遍，越说自己越害怕，因为已经看出城主脸色不对劲了。
    听完禀报的洛天河冷笑连连，可谓怒极反笑，“我看一群人在这里倒腾的热闹，还以为你们困住了凶手，闹了半天感情是在演戏给我看。人跑了不知道，还在自己玩热闹，你们玩什么东西？戏演的好啊，惹得老夫亲自跑来陪你们演了半天！”
    看似笑话的话，实则代表了他心中的愤怒。
    不愤怒都难，这次，等于是他这个不阙城城主亲自出手了，居然还让凶手给跑了，他自己脸上都挂不住。
    横涛诚惶诚恐地欠身，“是卑职无能。”
    洛天河：“是无能吗？无能的人起码眼睛不瞎，起码能看见东西，而你们呢？是愚蠢！凶手就在你们眼前跑来跑去，凶手想怎么玩就怎么玩，玩腻了不陪你们玩了，你们却还在那逗地龙玩，都快把自己给蠢哭了吧？”
    蠢哭了不至于，横涛快被他给说哭了倒是真的，欲哭无泪，略欠身在那不动，任由责骂。
    “之前血洗三地，你们后知后觉没看到人也就罢了，如今看到了人，你们却成了睁眼瞎！横涛，人家不是一个人跑的，人家还在你眼前抱了个大活人走，抱着个大活人从你们眼前大摇大摆离开，这是什么性质？比之前血洗更可恶，更猖狂，说明人家压根没把你们放在眼里！你这个总务官是怎么做的，羞不羞愧？”
    横涛一脸汗颜，再次将腰弯低了几分。
    错了就是错了，错到怎么解释都苍白无力了，被人当着自己的面抓走了人都不知道，自己都恨不得抽自己两嘴巴，还有什么脸去解释？只怕解释下去反而越发会惹怒了城主。
    冰墙内抬头望的一群人都看出来了，总务官正在被城主训斥。
    将手下羞辱一番泄了顿火气后，洛天河负手冷笑，“竟敢在城卫的眼皮子底下来这手，这胆魄和心理素质非同一般，且手段老辣，这凶手不是一般人，一定是个惯犯老手，想不到我不阙城内还藏了这么号人物！
    看来不阙城真的是承平太久了，区区这般手段就把你给耍了。横涛，你太令老夫失望了，眼睛该睁开了，该提提神了，该醒醒了，若真的是没能力，那就换人吧！”
    横涛心里嘀咕，这谁能想到啊，谁能想到凶手居然这么大胆子，敢在一群城卫中招摇，简直是胆大包天，换了你来，也未必能及时发现。
    心里话归心里话，表面还是弱弱道：“是。”
    “哼！”洛天河大袖一甩，法力澎湃而出。
    咣！巨大的一圈冰墙崩溃，炸裂成无数，纷飞的冰块倾泻而下，犹如山崩一般，几乎将下面人给覆盖，下方众人纷纷施法抵御。
    洛天河本人已经唰一声射向了远空。
    浮空的横涛拱手遥送，之后轻轻叹了口气，才轻飘飘落在了碎裂成堆的冰块上方。
    一群巨灵神也跟着落地了。
    蕴霞楼已经被冰块给掩埋了，但在场的人却都钻破掩埋出来了。
    “留一部继续搜查现场，务必仔细侦查！现场其他人全部带回去审问！”横涛厉声而喝，下面人当即执行。
    潘氏所有人，一个不剩，全部带走，包括天古城来的万朝紫和廉效。
    人肯定是要带走的，凶手为何能轻易接近潘凌云，潘凌云身边人为何没有发现，是不是有内应，潘凌云为何又突然要住进蕴霞楼来？所有疑点肯定是要核实一下的，肯定要弄清了，不可能就这样放过这些人。
    ……
    一处山洞，不知是谁的家，家里没人，不知有事去了哪，于是有不速之客开了锁闯入。
    门关着，将人挟持而来的林渊解开了潘凌云身上的禁制，后退到一张椅子上坐下了。
    裹在黑斗篷里的潘凌云爬起时，抓紧了身上的斗篷裹紧身子，有点不愿春光外泄。
    两人身上的甲胄太扎眼，在途中就脱掉了，而潘凌云被抓来时，身上就没穿什么衣服。
    两人脸上的血迹也被林渊施法给清干净了，可潘凌云脑门上的那道裂口一时间怕是好不起来。
    没了头盔遮掩的林渊脸上也明显是带着假面。
    一路至此，慌乱失神的潘凌云也冷静了下来，盯着眼前络腮假面的汉子打量了一阵，与对方眼神对视着挪了几步，赤足走到了一旁的椅子上坐下了，面带了微笑，夸赞道：“爆炸引出埋伏的城卫，伪装混入其中，借机闯入我的住地，又挟持我制造混乱从一群城卫中堂而皇之离去，如此惊险复杂之事从头到尾不见阁下有任何紧张，且被阁下做的如此简单从容，视城卫大军如无物，阁下的胆略气魄和手段，真乃凌云平生所见之第一人，凌云佩服的五体投地！”
    话虽然有拍马屁讨好的成分，但她内心里也的确是佩服，一群准备周全的城卫人马，自己这边还准备了四象牵牛阵，结果全都成了白瞎的废物，人家来去自如地轻易把她给抓了。
    仅凭这份胆魄和本事就令她感到惊艳，可惜自己身边没这等人物，否则真正是如虎添翼，许多事情都简单方便了。
    落到这般地步了，她内心里竟然涌起了几分想招揽的心思。
    林渊没回应。
    潘凌云又试着问道：“你是谁？”
    林渊还是没反应，就盯着她。
    潘凌云心里越发没底了，“阁下大可放心，我这条命在你手中，不会自己找死，阁下有什么吩咐尽管提。”
    林渊开口了，沙哑着嗓音，“彭希去哪了？”
    他这次动手前就知道，想再像上次一样坐在赵元辰住的地方和赵元辰好好谈是不可能的，也不是直接跑去杀人的。
    他此行本来就打定了主意，要在各种不确定的情况下冒险火中取栗，是要抓彭希搞清状况的。谁知闯入蕴霞楼一看，也没见到彭希，只见到了这位率领的一帮子，当时的情况他也没办法到处慢慢找，只好盯上了这位，顺手把这位给抓了。
第六十九章 是个人物

    抓自己来问彭希？潘凌云略怔，旋即回道：“他入夜前就带着周氏的人离开了，不知去了哪。”
    林渊盯着她的反应，也不管说的是真是假，继续问：“你们为何要入住蕴霞楼？”
    潘凌云不解，反问：“难道不能入住吗？”
    林渊：“刚死过人的地方，血腥还未散去，你觉得正常吗？”
    潘凌云神色一震，似乎明白了什么，被对方一句话点通了自己心头之前的疑惑，可谓恨的暗暗咬牙，彭希害我！
    林渊将她的反应尽收眼底，“你不想回答？再给你最后一次机会，不要说错话！”
    潘凌云：“我告诉了你，你只怕也未必会放过我。”她想讨价还价，争取一线生机。
    林渊：“就凭你说出这句话，已经没了留你的必要。”说罢起身。
    这就要杀她？潘凌云慌忙站起，往一旁退，并急忙道：“彭希已经根据案发现场知道了凶手的身份，我能帮你。”
    林渊无动于衷，步步逼近：“知道了我的身份，你还敢留下？彭希跑了，城卫设伏，这是一个引诱我的陷阱，你这个不知情的饵是不是醒悟的太晚了点？”
    潘凌云急忙忙解释，“我是故意做饵的，有大阵防护，我以为能万无一失，没想到你棋高一招。”
    问话的节奏已经掌控在了林渊的手中，对方越急于辩解也越发能说明某些问题。
    林渊眼神中略带不屑，他可是亲临了现场的，彭希、城卫还有这位，根本就不在同一个联手设陷的套路上。
    潘凌云也从对方的不屑中醒悟了过来，害怕了，是真的怕了，极度惶恐道：“我真的能帮你，凭周氏的势力和财力，你有什么要求尽管提。只要我在你手上做人质，潘氏就会帮你，周氏便会投鼠忌器。就算你身份暴露了，我潘氏也有足够的实力帮你掩饰躲藏。”
    后退的身形忽然撞停了，已经退到了靠墙，已经无路可退了，潘凌云紧扯斗篷的双手突然掀开了，露出了自己娇美白皙的身子，“我人也是你的，我做你的女人。周氏迟早要交给我们三姐妹的，你要了我，周氏的产业便有你一份。你对我来说也有很大的价值，你我在一起大有可为，对我有利，所以是真心肺腑之言，绝无半句虚言！”
    此时为了求生，她不想再做男人了，只想做女人。
    林渊伸手抓住了斗篷，一把扯了过来。
    感觉身子有点凉的潘凌云以为自己话产生了效果，神色间已有几分娇羞忐忑，准备承受。
    谁知林渊突然出手，一把掐住了她的白皙脖子，一拧，嘎嘣响。
    砰！潘凌云倒在了他的脚下，口中呛血着，瞪大的双眼中依然有惊恐，什么叫危险人物，她今天知道了。
    林渊抖了抖手中的斗篷，收进了储物戒中，人可以不要，斗篷是他自己的。
    他目光漠然垂视着脚下还略有抽搐的人。
    在某些事情上，他是极有经验的人，所以有些话不需要问太多，就已经知道了答案，彭希根本不知道凶手是谁。
    因为彭希跑了。
    否则就不会出现今晚的埋伏，知道了凶手身份的话，要对付他大可以目标明确的直接通知城卫抓人，不用那么麻烦。若是想利用他，也不会有城卫设伏。
    他找到了自己想要的答案，所以见过他的潘凌云不能留。
    什么女人，什么潘氏的产业之类的，与他身份暴露的后果比起来，不值一提……
    不阙城尚在黎明前的黑暗中，天古城却正烈日当空。
    潘氏总部内的会长潘庆“砰”一声拍案而起，拿着电话怒斥，“你们那么多人干什么吃的？”
    桌子对面站着的大女儿潘凌薇、二女儿潘凌月，还有大女儿的丈夫徐潜，三人成一排。
    潘家三姐妹中，目前只有老大嫁了人。
    例行来报知商会情况的三人，此时皆因潘庆如此失态的样子而吃惊，不知究竟发生了什么事。
    待沉着一张脸的潘庆放下电话，潘凌薇问：“父亲，出什么事了？”
    潘庆坐回了椅子上，呼出一口气来，身上透着些许无力感，“云儿出事了，被人给抓走了……”
    他把勾星报来的情况讲了遍。
    勾星也是没了办法，也是再次求了横涛那边，才让先跟这边报知了一声。
    竟出了这样的事，三人震惊，徐潜满脸的难以置信：“有四象牵牛阵，还有不阙城总务官横涛亲自率领大批城卫人马在场，还出动了一批巨灵神，连洛天河也亲临了现场，居然还能让凶手把老三给抓走？”
    潘庆：“被钻了空子，不过这凶手的确非同小可，仅凭那胆略就是个人物。”
    潘凌月：“是杀赵元辰的那个凶手干的吗？”
    潘庆：“现在还不知道，不能确认，不过十有八九了。”
    徐潜道：“父亲，现在想这个没用，现在老三生死不明，当务之急，是要想办法救老三，务必要快，尽量避免老三遭不测。”
    潘庆点了点头，沉吟道：“立刻联系不阙城台面下的人，让他们散出风声去，就说潘氏愿意高价向凶手赎人，潘氏愿出十亿珠！当然了，凶手若有其他条件，也可以跟潘氏谈。另外广而告之，谁要是能救回云儿，那十亿珠便是他的！”
    之所以要联系台面下的人，是这事无法公开拿到明面上来办，不阙城官方才不会答应这边公布出钱赎人的事。
    徐潜：“我这就去办。”
    潘庆挥了挥手，徐潜立刻快步而去。
    ……
    天还未亮。
    秦道边、柳君君、秦仪，皆穿着睡衣聚在内宅正厅，一个个或站或坐，皆带着思索神色。
    蕴霞楼那边的动静实在是闹得太大了，大批城卫喊打喊杀，连一批巨灵神都进入城内，还有人看到连洛天河都亲自出马了，但这边一时间也不知究竟发生了什么事。
    在不阙城出现这么大的阵势，多少年未见过了，试问这一家子不弄清情况哪还能睡得着。
    白玲珑来了，一家三口皆回头看去，秦道边问：“怎样？”
    白玲珑：“目前只知横涛亲自带队，把潘氏的一群人给带走了。我联系了横涛，询问怎么回事，可他这次的脾气似乎不太好，说我们操心的太多了，没告诉我。爷爷已经去联系安插在城卫中的线人了，想必很快会有结果。”
    这里话刚落，白山豹已经步履匆匆地来了，进来就一句话，“潘凌云被人给抓走了。”
    秦道边：“抓走？城卫抓的吗？说清楚，怎么回事？”
    “潘凌云入住了蕴霞楼……”白山豹把打听来的情况详细报知了。
    厅内众人闻听后皆惊呆住了，这么大阵仗就为抓一个人，甚至还设下了埋伏，不但人没抓着，还让人从眼皮子底下把潘凌云给抓走了？
    情况禀报完毕的白山豹摇了摇头，唏嘘而叹，“我自认对不阙城内台面上下的人物了如指掌，不料是我眼拙，在不阙城这么多年，竟不知不阙城内还藏有这样的高手。”
    他所谓的高手不是指打打杀杀方面的高手。
    秦道边琢磨了一下，好像和秦氏没多大关系，也放心了，亦啧啧而叹，“明知山有虎偏向虎山行，孤身从容进出重围险地，视城卫大军上下如同无物，这份胆略和气魄真正是厉害！谁也不知道身份来历，一个连面都不露的人，一个人就把不阙城给闹了个满城风雨，真正是个人物！只怕颜面大失的洛天河和横涛要气个够呛。”
    目光徐徐凝动的秦仪不知在思索什么，听了众人的话后，沉吟道：“此人若能为我秦氏所用，我秦氏必如虎添翼！想想办法，看能不能找到此人，我想见见他。”
    柳君君一听就不乐意了，警告道：“仪儿，我警告你，这种人最好别招惹。依我看，不阙城风平浪静这么多年，根本出不了这种人物，这不是胆子大就能干出的事，不经历一定风浪历练的人也根本不可能有这胆略。这种人的来历背景恐不干净，惹上了恐非好事，不要自找麻烦。”
    闻听此言，秦道边和白山豹皆微微颔首，觉得有理。
    秦道边遂也警告了一句，“仪儿，这事听你柳姨的。”
    秦仪不置可否，忽问道：“彭希呢？蕴霞楼没有彭希吗？”
    ……
    伏波城，归来的彭希没有回家，直奔周氏总部。
    还没到伏波城的时候，他就接到了周满超的电话，让他过去。
    本来若经由不阙城的传送阵的话，早就到了，只因另有打算，不想暴露，没经传送阵回来。
    他来到后一进周满超的办公室，便见周满超站了起来，朝助理孟肃打了个手势。
    孟肃迅速关门。
    “舅舅。”彭希走到周满超跟前行礼。
    周满超摆了下手，示意不必多礼，绕出办公桌问道：“潘凌云被那个凶手给抓了，你知道吗？”
    彭希对此不算意外，貌似喃喃自语，“凶手还真的出手了…”
    盯着他观察的周满超立问：“这事是不是和你有关？”
    彭希：“是和我有点关系，途中身边人多眼杂，不便和舅舅在电话里详说的便是此事……”他当即将临机决断想一箭双雕的设计告知了。
第七十章 凶手有够蠢的

    言毕还告知理由，“表哥的死，我不能确定和潘氏有无牵连，潘氏在昆广仙域与我们周氏争雄，出了这样的事，嘴上不说，看笑话的心态怕是难免，我能感觉到潘凌云没有把表哥给放在眼里。”
    其他的也不用多说了，话里话外的意思明摆着，要给周氏捞回一局。
    也有兄弟吵架却一致对外的意思。
    周满超默了默，“这就是你提前回来的原因？”
    彭希：“是。不阙城那边大致的局面我已经心中有数了，再逗留下去意义已不大，我已经惊动了凶手，会有危险，只能是提前撤回。”
    周满超：“潘庆联系了我，听那意思，已经怀疑是你设下的局害潘凌云。如今你摆明着提前回来了，只怕要坐实潘庆对你的怀疑。”
    彭希：“没有证据，怀疑又如何？我与潘氏交手不是一两次，就算没这事，只要有机会，我不认为潘庆能放过我。我真正担心的是不阙城那边，届时还望舅舅为我作证，是临时有事把我给招回来了。”
    周满超颔首，“这是自然，无凭无据，我们伏波城这边也不是摆设。”
    彭希关心其他，“我已经暗中提醒横涛，凶手会出现在蕴霞楼，如今凶手抓走了潘凌云，莫非城卫那边没反应？”他来的途中注意保密，目前一些情况并未掌握。
    周满超：“有反应，横涛率领城卫人马围绕蕴霞楼设下了埋伏，又岂止是横涛，巨灵神也进城了，连洛天河也亲自出马了，潘凌云还携带了四象牵牛阵自我防御，可都没用，还是让凶手把人给抓走了。”
    彭希震惊，“怎么会这样？难道洛天河也不是凶手的对手不成？凶手是什么人？”
    “洛天河出马了，却并未与对方交手，因为凶手没给他机会。不知凶手是何人，十面埋伏，潘凌云还启动了四象牵牛阵，但凶手只派出一个爆炸物就将他们所有的准备给破功了……”周满超把打听到的事发经过讲了遍。
    “……”彭希听后木讷住了，这样都让凶手跑了，还让把人给抓走了？
    周满超看他，叹道：“这个凶手绝不是一般人，也不知元辰他们究竟在那边干了什么，怎么会惹出这么个人来？至少印证了你的判断，凶手不会是很多人，只有一人！”
    彭希：“我还是低估了凶手，此人比我想象的更可怕。”
    他此时的内心里竟有几分庆幸，凶手果然出现了，而且速度很快，当天就出现了，他庆幸自己反应快，庆幸自己察觉不对便第一时间离开了，再多呆上半天的话，后果将不堪设想。
    周满超：“你回避的及时，没事就好。倒是如今的潘凌云死活不知，我收到风声，潘庆已经在想办法营救。”
    “没救了。”彭希自言自语地摇头。
    周满超哦了声，“何以见得？”
    彭希：“凶手极力掩盖自己的身份，这也是我断定凶手还会冒险前往蕴霞楼的原因，潘凌云见过了凶手，试问凶手怎么可能放过她？所料不差的话，此时的潘凌云恐怕已经陪表哥去了。”
    周满超若有所思着微微点头，似有些惋惜，“秦仪利用洛天河和朱莉设局害了她，她反手便谋划出了同样利用洛天河和朱莉反击的计划，这潘凌云也算是个有能力的女子，可惜了，潘庆怕是要心疼。不管怎么说，我堂堂周氏和潘氏各折一人，看来这不阙城是不宜再往了。”
    彭希：“至今不知凶手身份，躲在暗中的人才是最可怕的，的确不宜再派人去不阙城了。”
    就算不去不阙城，他内心已经是高度戒备，凶手的能力超出了他的想象，担心会找到这边来，已经暗中琢磨着要做一些防御措施。
    周满超转身走回桌后坐下，拉开抽屉拿了张纸出来，递予，“这是你要的那个林渊在灵山的情况。”
    “这么快就拿到了？”彭希有些意外的接到了手查看。
    周满超：“这个林渊没那么复杂，也不算什么机密人物，找到灵山的人一打听，很快就有了结果。”
    彭希细细看过记录的有关林渊的情况后，颇为讶异，“三百年都未能毕业？”
    周满超：“灵山学员，听着好听，也就能糊弄一下一般人，在灵山内部实则是废物一个，成不了什么气候。”
    彭希纳闷，秦氏怎么会弄这么个废物介入秦氏巨灵神竞标事宜，尤其是似乎还牵涉到什么机密。沉吟琢磨了一阵，抬头问道：“舅舅，那个罗康安的情况有结果了吗？”
    周满超：“接到你的消息后，我已亲自督办，找了仙都的老朋友帮忙，快了，已经找到了应该知情的合适人下手，应该很快能拿到结果，再稍等一阵吧。”
    ……
    蕴霞楼已不复存在，彻底毁了。
    四周的树木犹如被霜打过的茄子，地面亦一片泥泞，升起的朝阳下还有大量的冰块未化尽，阵阵寒意四散。
    三辆银色车辆从附近的道路旁经过，坐在车内的秦仪特意命车队从这边绕了一圈，想亲眼看看现场。
    “那是朱莉吗？”盯着窗外的秦仪问了声，距离稍远，她不是修士，看不太清。
    法眼盯着外面的白玲珑嗯了声，“是她。”
    减速慢行的车队忽然加快了速度，就这样过去了。
    毁坏的蕴霞楼外，正指挥人拍摄的的确是朱莉。
    刚摆开拍摄场面没一会儿，有几人从天而降，为首的正是横涛，看了看现场，大步走到了朱莉跟前。
    “横总官。”朱莉笑着打招呼。
    横涛脸色不太好看，偏头示意，“借一步说话。”
    朱莉当即让其他人先忙着，跟着横涛到了一边。
    停步转身的横涛沉声道：“你在干什么？”
    朱莉：“自然是对昨晚的事发现场进行拍摄。”
    横涛：“拍摄来做甚？”
    朱莉：“自然是制作播放节目。”
    横涛盯着她，“我说了，类似这种事要先经过我允许，否则不许播放。”
    朱莉不满：“横总官，发生了这大的事都不播报的话，阙城视讯还有什么存在的必要？前两天发生的凶杀案你不许，如今又不许，你这样的话，阙城视讯没办法做事了。你如果非要这样不可的话，那我只好直接去找城主说理。”说罢转身就走，似乎要来真的。
    横涛沉声道：“找谁都没用。朱莉，你要搞清城主成立阙城视讯的目的，阙城视讯是城主一手扶持起来的，是希望为不阙城创造好的环境，而不是弄来拆不阙城台的。”
    朱莉背对着停下了步伐，僵在了原地。
    横涛慢慢走到了她前面，转身面对着，“若是阙城视讯刻意放大不阙城的乱象，想搞得仙界人尽皆知的话，我想也没了存在的必要，要么阙城视讯被解散，要么换了你这个总执事。这事不需要经过城主，由我做主，没有我的允许，你也见不到城主，我想我已经说的很清楚了，你自己选择吧。”
    朱莉顿时明白了，解散阙城视讯？这是城主一手支持的，对方哪能做这主，也就是说，这是城主洛天河的意思。
    她紧握着双拳渐渐低头了，她有她的理想想实现，可有些时候终究是要面对现实，因无力抵抗……
    “听说了吗？那个凶手又在蕴霞楼作案了。”
    “怎么没听说，听说把潘氏会长的女儿都给抓走了，而且是在众目睽睽之下，不少人看到城主也出马了，硬是没能拦住凶手。听说都是巨灵神竞标的事闹的，这秦氏真厉害啊！”
    “要不怎么说是不阙城第一大商会呢，财大势大啊！”
    关氏回收铺内，两名正在拆卸东西的伙计正在议论。
    昨晚发生的事动静太大了，许多人都看到了，知情人也太多了，事态终究是慢慢传开了。
    当然，普通人非议的消息中，有些事情真假难辨，但出事了却是人尽皆知了。
    正在牵引仓库吊装的关小白沉默着干活，谈论的事情他听到了，之前也听到了外面的其他人在谈论。
    若说早先还不知三处血洗之地是谁干，那么昨晚林渊突然找到他要了东西，之后便出了这么大的事，他已经隐隐猜测到和林渊有关。
    也有点不敢相信会与自己的好兄弟有关，不敢相信从小一起长大的林子能干出这么大的事来，内心隐隐忧虑，劝关小青离开秦氏的念头竟有些紧迫了起来……
    多事之秋，秦仪无暇私心玩性，罗康安也暂时消停了，林渊又顺利下班了。
    回到一流馆，见到张列辰又在熬粥，实在是无语，安静的停好车。
    “回来了？听说了没有？”搅着粥勺坐炉火前的张列辰招呼了一声。
    “什么？”林渊走了过去。
    张列辰：“咱们昨天说的那个蕴霞楼又出事了，你没听说吗？”
    林渊哦了声，“听说了一些。”瞟了眼锅里的粥，没兴趣，准备回屋。
    张列辰啧啧道：“那个凶手还真有本事啊，那样都能把人给抓走，不过话又说回来，这凶手有够蠢的。”
    刚转身的林渊止步，“蠢？怎么说？”
    张列辰呵呵道：“他以为他做的干净，没人知道他是谁，他以为杀人灭口就行了，可他也不想想，第一回也就罢了，如今竟搞这么一出，多有能耐，那么多人都抓不到他，一向平静的不阙城竟出了这样的人物，只怕想不引起更广范围的关注都不行了。仙庭屹立多年，不是摆设，你等着看吧，凶手再不消停的话，不说落网，暴露身份是迟早的事情。”
第七十一章 底细暴露

    闻听此言，林渊沉默了。
    张列辰瞥了眼他的反应，又道：“要我是那凶手，就趁早消停回避。”
    “回避？”林渊看着他，“你的意思是，凶手为自保应该离开不阙城？”
    张列辰：“能离开自然是更安全，可谁知道那凶手是什么身份，有没有牵涉到什么，若有什么受人关注的身份的话，此时离开恐怕立马会被人给盯上。”
    忽抬头道：“关咱们什么事，干嘛为凶手着想？这种凶徒，早点落网，咱们不阙城也能早点消停。”
    林渊嘴角略翘，嗯了声。
    张列辰又道：“不过听外面传言说，这事是秦氏干的，你觉得呢？”
    林渊：“秦仪这种人，想法不是我们正常人能理解的，干出什么都不奇怪。”
    张列辰搅动着锅勺，“能有什么奇怪的？不还是个正常人。不要先入为主的认为她是女人，你非要把她按正常女人的方式去理解，那肯定不正常。她在如今的位置上，有些事情也没办法，毕竟是这么大一个商会的掌舵人，娇滴滴的女子耍女人性子能扛这么重的担子吗？环境塑造出一些男人的行事作风很正常嘛，其实骨子里还是女人。你换个角度去想想，她干的不就是男人干的事么，站在男人的角度去看她那个女人，所作所为有什么不正常的？”
    林渊想了下，难以把秦仪切换成男人，“看来她那大方的十万珠还是有效果的。”
    张列辰当当敲了敲勺子，“屁话。”
    林渊瞥了瞥锅里的粥，没兴趣，走人，“我回屋修炼了。”
    张列辰扭头，“又不吃吗？”
    林渊：“不饿，帮你省点钱。”
    张列辰顿时骂骂咧咧，“煮都煮了，帮我省毛的钱，不吃拉倒，好心没好报。”抬起勺子伸嘴尝了尝味，砸吧嘴，貌似自言自语，“凭什么一直给我号码，傻小子还回不过神来，当局者迷旁观者清呐……”
    不阙城最近来了不少奇奇怪怪的人，令总务官横涛瞪大了双眼盯着。
    他很清楚，这都是潘氏搞出的好事，那十亿珠的悬赏一出来，一些人就像闻到了血腥的猎狗一般涌来了，甚至还有一些所谓的游侠也出现了。
    不阙城这边找了潘氏，警告不要乱来，可潘氏喊冤，不承认自己发出过什么悬赏，还反问什么时候能找回潘凌云，什么时候能抓住凶手？
    潘氏把事做的滴水不漏，不阙城这边没有证据，有些无可奈何。
    至今找不到潘凌云、抓不住凶手，也的确令不阙城官方颜面无光，难对潘氏说出什么。
    城内开始出现了莫名其妙的人员失踪事件，横涛知道，有些不知天高地厚的人为了钱财开始寻找线索了。
    已经抓了两名不轨者，公开正法示众。
    秦家先知先觉，做出了准备和预防，秦仪出行的车辆增加两部，加强了对秦仪的保护……
    周氏商会总部，会长办公室内，周满超拿出了一张纸，桌上推往了对面，“罗康安的底细查清了。”
    对面的彭希上前，伸手拿了观看。
    周满超道：“这个罗康安就是个人渣混蛋，胆小好色，并无什么真本事，可却管不住自己的嘴巴。二爷与霸王决战时，助二爷一臂之力是扯淡，他的介入对霸王并没有什么真正的影响，他之所以敢介入，是他所在那队神卫的统领见他贪生怕死在后，一怒之下把他给扔了出去。战后为了泡女人，嘴上没门，在那自吹自擂，传到相关人的耳朵里了。
    有一点他是没说错的，的确损了二爷的颜面，才惹得一些人不高兴把他给踢出了仙都神卫，但真正原因是那混蛋的自吹自擂损了二爷颜面，不是什么二爷还需靠他一臂之力才能战胜霸王。
    若不是怕担个杀人灭口的罪名，让那些事被人误以为真，这家伙只怕早就被二爷的人给做掉了。仙都神卫里居然出了这种人，顾及仙都神卫的颜面，家丑不好外扬，加之把他踢出是二爷的人干的，因此没人敢多说什么，故而一直以来比较难打听到真相。”
    说到这，周满超自己都感到好笑，“估计秦氏也是因为这个原因而不明真相。这秦仪也算是精明，却被这招摇撞骗的骗子给骗了，也算是阴沟里翻了船，还害得我们虚惊一场，以为招揽了个多了不得的人物，令我们不敢轻举妄动。”
    彭希却绷紧了神色，慢慢放回了手中纸张，“舅舅，事情只怕没那么简单，恐怕不是秦仪被骗，而是我们被秦仪给骗了。”
    周满超一怔，“什么意思？”
    彭希：“秦仪孤注一掷参与巨灵神竞标，这么大的事，她真的没弄清罗康安的底细就敢冒然招揽吗？”
    周满超：“打听到这个真相，我们是费了番工夫的，秦仪被骗不是没可能的事情？”
    彭希反问：“那林渊呢？”
    “林渊？”周满超不解，不知指的是什么，偏头看向一旁的助理孟肃，后者一脸疑惑，显然也不知所以然。
    彭希：“不知罗康安真假也就罢了，把林渊这种废物招进秦氏介入巨灵神做罗康安的副手又怎么说？两个废物介入事关秦氏生死存亡的大事，恐怕不是秦仪被骗，而是秦仪可能压根就没指望这两人能发挥出什么重要作用。”
    周满超一惊，慢慢站了起来，沉声道：“你的意思是说，这可能是秦仪的障眼法？”
    彭希：“不是可能，而是肯定！罗康安和林渊压根不是参与竞标的人，这是秦仪为了保护真正目标人物的幌子！”
    周满超双手摁在了桌上，冷笑连连，“绕这么大弯子，大老远从仙都找来个罗康安，居然是糊弄人的，这女人城府可真够深的，差点把我们周氏和潘氏都给糊弄了过去。幸好你说要不惜代价查真相，否则还不知要拖到什么时候才能知道真相。”
    下巴朝彭希抬了抬，“能不能把真正的目标人物给找出来？”
    彭希：“这是事关秦氏生死存亡的机密，不能掌握接触到秦氏参与竞标的巨灵神的所有情况，不太可能查出来，秦仪一定有周全的保密方式。”
    砰！周满超一拍桌子，“那就把这个罗康安给做了！既然不是什么令人忌惮的高手，事情反倒简单了，做了罗康安，逼出幕后真正的目标。你办事我放心，这事你亲自操刀执行！”
    彭希略沉默了一会儿，竟摇了摇头，“舅舅，我不赞成这样做。”
    一旁的孟肃看向周满超的反应。
    周满超皱眉，“你有什么想法？”
    彭希：“杀了罗康安，就算逼出了幕后目标，秦氏也必然是以万全的方式对目标进行保护，再对目标动手只怕很难轻易成功。既然已经掌握了情况，我们就已经占了先机，不妨顺水推舟！”
    周满超有点跟不上这外甥的思绪，但也习惯了，知道这外甥的脑子像其父，一贯好用，问：“怎么个顺水推舟法？”
    彭希：“只要我们不动罗康安，秦仪就不知我们知情了。秦仪既然喜欢把罗康安摆在台面上，那就让她摆着好了，我们不要打草惊蛇，只需暗中拆台便可。可联系潘氏，两家暗中动员在昆广仙域的关系，在最后关头拿出个官方决议出来，让秦仪没办法换人便可！”
    周满超目光闪烁，点头着，明白了，懂了，这是要帮秦仪弄成个假戏真做，届时罗康安那废物驾驭巨灵神上场的话，收拾起来就简单了。
    彭希继续道：“雪兰的计划，让潘氏那边继续，两个计划同时暗中进行。这样就算秦仪发现了雪兰的事，也能掩饰我们另一项计划，让秦仪认为我们所图不过如此。如果没有发现，则两项计划同时进行，竞标场上，秦氏必输无疑！”
    周满超听的两眼冒光，大赞一声，“好！我立刻亲自赶往天古城，与潘庆当面密谈。”
    ……
    一道光幕，洛天河站光幕前，光幕波光一闪，恢复了平静，只见光影中坐着一人。
    一张法驾宝座上，一个青衣长袍的古风男子端坐着，一个看似很年轻的男子，看着斯斯文文、白白净净的，头上还戴着一块逍遥巾，看着像个文弱书生。
    洛天河却对着略躬身，“域主。”
    光幕里的男子正是昆广仙域的域主南如，没见过的人只怕难以置信。
    南如站了起来，走下宝座，温和笑道：“老师，没有外人，你我不必如此。”
    洛天河站直了，捋须道：“招老夫面谈，可是有何指教？”
    南如：“老师面前谈什么指教。听说不阙城接连发生大案，有一凶徒在城卫围剿下，还有你亲自出手了，仍让凶徒不损丝毫甚至不露真容的全身而退了？”
    洛天河：“你是在问责吗？”
    南如摆了摆手，“不至于，要问责也不急于一时，总得给不阙城一点查办的时间吧？今日面谈，是想告诉老师，此事已经引起了仙庭那边的注意。”
    洛天河：“他们要注意，我还能遮住他们的眼睛不成？随他们吧。”
    南如：“接到宿主的通知，此事已经惊动杨真过问了，杨真指派了心腹，怕是要奔不阙城，宿主让迎接配合。”
第七十二章 六神将之一

    洛天河明显不悦，“仙界这么大，偶有凶杀之事出现，有何不正常，我不阙城并非唯一！各地自有仙庭命官坐镇处置，轮得到他杨真来管？杨真的手是不是伸的太长了点？他手握仙庭重兵还不满足，难道还要插手各地不成？”
    南如颇有些无奈的样子，“老师，您知道杨真的职责是什么，他手握重兵专司剿灭前朝余孽，身负除魔重任，拱卫仙界秩序，他要插手的事情，您应该清楚意味着什么。”
    洛天河：“就怕他以此为幌子，行不轨之事。我还是那个说法，仙庭重兵长期由一人把持不合适，迟早会出事。”
    南如叹道：“老师，您为此事上言帝君，已经被贬到这来了，何苦还要这般执念，和杨真对着干下去，对你没任何好处，你也没有实力和他对着干。有些事情不是你我能管的。”
    他依稀记得自己这位老师当年顶撞帝君之事，竟说出了因为杨真是你外甥之言，当场激怒了帝君，因此被贬。
    通常各城的城主都是四品仙官，而老师却是二品仙官到此当城主。
    洛天河：“难道都要装糊涂不成？”
    南如：“这不是装糊涂的事，事实证明杨真坐镇荡魔宫确实胜任，中间不是没换过人，可却一塌糊涂，令前朝余孽肆虐横行，杨真再接掌荡魔宫，立马就将前朝余孽的嚣张气焰给打了下去。之前群魔偷袭仙都，若非杨真处置及时，整个仙都将遭遇浩劫。凶名赫赫的十三天魔被杨真诛灭八个，活擒两个，遭受反挫的一群余孽损失惨重，换了杨真，如此突发情况下谁能做到？你此时再说这些个，岂不成了孤家寡人？”
    洛天河哼道：“不阙城的事我自会处置，不用他二爷代劳！”
    南如皱了眉头，“星宿宿主已经发话，您要我顶回去不成？老师，不要让我难做。”
    洛天河不吭声了……
    该来的挡不住，终究是来了。
    城主府后方山峦间有大片空地，呈大幅阴阳图案，图案骤亮，顺着图纹有毫光冲天而起。
    奉命来迎的横涛见此状，肃然而立，观望着。
    阴阳图案中突然出现了红光闪烁，冲天毫光突然降落消失，只见传送阵中出现了一只翼展达三十余丈的炫丽飞禽，火红羽翼，确切的说是身上浮动着火焰，是一只火凤，振翅悬空。
    火凤身上站立着十余人，为首之人身着红袍，腰系紫金缎带，面色沉冷。
    听说二爷杨真派了心腹之人前来，横涛此时见到神兽火凤，便猜到了来者是谁，郭骑寻！
    传闻二爷杨真本是凡间修士，曾在凡间一个叫眉山的地方修炼，同在眉山修炼的还有六人，因长期来往有了情义，七人义结金兰，号称眉山七圣。
    杨真后因除魔有功飞升仙界，身边六友也因协助有功，一同飞升。
    七人以杨真为首，在仙界一步步走到了今天。六人相伴杨真至今，真正是杨真的心腹，而这郭骑寻便是其一。
    横涛稳了稳心神，飞身临近火凤，感觉到了高温扑面，浮空拱手行礼，“卑职不阙城总务官横涛，参见神将！”
    郭骑寻冷目扫了扫四周，问：“洛城主呢？”
    洛天河压根不鸟这些人，何况洛天河的品级和郭骑寻相当，都是仙庭的二品仙官，因此没来迎接，但横涛却不能这样说，恭敬回道：“城主在府中恭候神将大驾。”
    郭骑寻身后诸人都看了看郭骑寻。
    郭骑寻大手一挥，火凤冲天而起，拖着炫丽尾焰飞行在了不阙城的上空……
    “那是神兽火凤吗？”
    “应该是，能浴烈焰自如飞行的肯定是神兽，能驾驭神兽的不是一般人，看来咱们不阙城来了大人物。”
    关氏回收铺外，两名伙计看着空中指指点点着。
    突然来了大人物？昂首看着空中的关小白，心中忧虑难消。
    火凤炫丽火光横空的情形立刻惊动了城中人，纷纷跑出昂头观望，观望这神兽驰骋在空的景象，议论纷纷。
    “林兄，快看外面。”闯入林渊休息室的罗康安喊了声，跑到窗前帮林渊拉开了窗帘。
    正在盘膝打坐的林渊冷冷斜了他一眼，他在修炼，罗康安却不打招呼闯了进来，这是极犯忌讳的事情，身为修士的罗康安应该知道这个道理才是。
    不过都已经这样了，林渊能怎样，当场收拾罗康安不成？
    也不知罗康安对着窗外指指点点看什么，起身走了过去，顺着罗康安的指示看向空中，见到是什么后，可谓瞬间瞳孔一缩，冷冷盯着空中盘旋的那只火凤。
    罗康安嘿嘿乐了，指点着说道：“我在仙都神卫见过这只火凤，荡魔宫六神将之一郭骑寻的坐骑，郭骑寻可是二爷杨真的心腹，仙庭二品大员，这种大人物竟然来了不阙城，也不知干什么来了，难道是因为这边发生的事？”
    林渊盯着空中的火凤，沉默不语，想起了昨天张列辰的话……
    “神兽火凤？”同样惊动到窗前的秦仪问了句。
    白玲珑：“是，看来有什么要员来了不阙城。”
    秦仪：“打听一下是谁，看有无必要拜见一下。”
    “好。”白玲珑应下。
    秦仪转眼间目光一顿，看到了同样站在窗口的林渊和罗康安……
    城主府，站在正厅门口看向空中的木清柔惊疑不定，忽问道：“什么人来了？”
    仙界的火凤不止一只，不像横涛知道哪个地方来人，故而无法判断来者是谁。
    她之所以在此，还是因为不阙城出的事，出了那样的事，这边还扣了她的人，她也是特意来搞清情况的。
    陪同在旁的洛天河冷冷一句，“郭骑寻！”
    “啊！”木清柔吃惊不小，“二爷的心腹，荡魔宫六神将之一的郭骑寻？”
    她知道这号人物，但从未见过，仙界浩瀚，六神将也不可能随意乱跑，她只有幸见过其中一位，余者并未见过，所以不认识。
    洛天河没吭声，没否认就是承认了，木清柔回头看了眼，却发现这位的神色似乎有不太欢迎的样子。
    殊不知岂止是不太欢迎，洛天河心中甚至隐隐有些愤怒，杨真派六神将谁来不好，偏偏派郭骑寻来，不知是什么意思。
    愤怒的原因简单，郭骑寻的修行功法刚好克制他的修行功法！
    稍候，在不阙城上空兜了一圈的火凤朝这边来了，直奔城主府。
    来到上空后，唰，十三道人影从天而降，郭骑寻目光定格在了洛天河身上，领着十三人走来，气势不凡。
    洛天河站在台阶上不动，木清柔却是快步下了台阶，上前行礼，“天古城城主木清柔拜见神将。”
    论级别，她才是四品仙官，而郭骑寻是二品，理当拜见，更何况郭骑寻的来历背景非同小可。
    “不必多礼！”郭骑寻略抬手，沉冷面容上露出微笑，点了点头，便从她身边走了过去，另十二人也从她左右而过。
    木清柔再回头，只见郭骑寻已站在台阶下拱手，“洛城主，多年不见，一向可好。”
    洛天河：“托你们的福，还好。你突兀来临，不知有何贵干？”
    郭骑寻：“突兀？荡魔宫与斗宿星宫已经打过招呼，莫非宿主未知会这边？”
    看出了对方的不快，故而这样问，对方派出了总务官迎接，怎么会不知有人来。
    洛天河：“来就来了，不知何事前来？”
    这态度令木清柔有些讶异，往日里只知这位原是仙宫内部的内臣，是帝后身边的人，后来不知犯了什么错被贬至此，往常以为失势了，也就没把对方的二品太当回事，今日才发现洛天河的底气似乎依旧。
    洛天河当初顶撞帝君的事，发生在仙宫内部，知情的一般也不会对外张扬。
    郭骑寻：“洛城主准备就这样居高临下、众目睽睽之下与我谈机密要事？”
    洛天河面无表情地转身了，进了里面，郭骑寻这才领着人跟了进去。
    木清柔也想跟进去看看，谁知被郭骑寻随行守在门口的人伸手拦下了，态度还算客气，只说机密要事不宜有人旁听，请木城主见谅之类的。
    木清柔只好尴尬地退开了，不时回头，偶尔还抬头看看空中盘旋的火凤。
    “说吧，什么事？”走到大厅正中的洛天河停步转身而问。
    郭骑寻见对方没有丝毫待客的样子，也不恼，平静道：“听说不阙城接连发生大案，不知可有其事？”
    洛天河：“是有这事，人心各异，各地发生一些恩怨或利益上的仇杀不正常么？”
    郭骑寻：“应该没那么简单。敢杀城卫，还能那般行事，这不像是普通的利益恩怨，这不是一般匪徒的做法，一般人也没那么大的胆子，没点久经的熏陶，这种手法敢想也未必敢做出来，何况还如此从容，可见经验老道。根据荡魔宫多年和一些人交手的经验，此更像是前朝余孽的作风。”
    洛天河立刻顶了回去，“根据我的经验，不管各地出了什么事，只要荡魔宫愿意，随时可以和前朝余孽牵连上，扣上了帽子，荡魔宫就能名正言顺的介入了。”
    郭骑寻：“洛城主想多了。”
    洛天河：“是我想多了吗？难道没有过吗？”
    郭骑寻沉声道：“做什么事都难免会有些瑕疵，没有人能绝对无失误。”
    洛天河冷哼连连：“角宿星宫前任宿主，堂堂仙庭一品大员，荡魔宫说杀就杀了，老夫记忆犹新，你们一句失误和瑕疵就想带过去？”
第七十三章 我想你了

    提到那事，郭骑寻脸色瞬间变得不好看，喝了声，“洛天河！当年的事，仙庭严查后早有定论，是中了前朝余孽的圈套，情急之下才下了杀手，事后二爷亦悔恨不已，仙庭也严惩了二爷，贬黜圈禁！二爷能重掌荡魔宫，也是领受仙庭旨意戴罪立功的结果。已经过去多年并早有定论的事情，你仍念念不忘，是何居心？”
    洛天河：“你说我想多了，我拿个例子出来打个比方也不行吗？你急什么？莫非你们荡魔宫连说都不能说？”
    郭骑寻深吸了口气，“好！不扯多了，就事论事，我这次是奉命来查案的，烦请洛城主配合！”
    洛天河：“奉命？奉谁的命？荡魔宫吗？荡魔宫还管不到我这来。”
    “你…”郭骑寻挥手怒指，现场顿时一片剑拔弩张的气氛。
    陪同在旁的横涛可谓胆战心惊，今天算是见识了城主的强硬，竟敢硬怼荡魔宫神将。
    洛天河：“不是说就事论事吗？我不阙城的确不归荡魔宫管，有说错吗？你们若能请来仙庭旨意，我自然是配合。怎么？想在我不阙城城主府动手不成？”
    郭骑寻一脸的怒不可遏，但最终还是强摁下了怒意，“我们既是职责在身，也是来帮你的，没其他意思。”
    洛天河：“谁不是职责在身？在身的是各司其职！没有仙庭旨意，随便打个招呼就想越权插手其它，就认为自己有权插手其它，荡魔宫哪惯出的毛病？长此以往，仙庭各部岂不是人人畏惧、无人敢在荡魔宫面前抬起头说话！”
    郭骑寻紧绷着脸颊，闷了一会儿，再做退让，“我们查看一下案情文卷总可以吧？”
    洛天河态度强硬，“不可以！该谁处理的事就由谁处理，不阙城内的治安问题由不阙城自己来查，再不行还有上面，若是真查出什么和前朝余孽有关的来，案情自然会上报，届时自然会交由你们荡魔宫来处理，但不是现在！你若是觉得我哪说错了，可以去告我，但我也同样可以去告你们擅自越权！”
    郭骑寻与之对视了一阵，最终甩袖而去，砸下两字，“告辞！”
    随行的荡魔宫众人，一个个的脸色也不好看。
    洛天河铿锵有力道：“不送。”
    横涛还是灰溜溜跟了出去。
    外面等候的木清柔不知发生了什么事，但看出了郭骑寻等人身上的怒意。
    出了门的郭骑寻等人冲天而起，落在了盘旋在上空的火凤身上。
    一人终于忍不住愤愤，“这洛天河太嚣张了，区区一个城主，竟不把我们荡魔宫给放在眼里，我等何须这般忍让？”
    郭骑寻：“来之前二爷就担心这老家伙食古不化，刻意交代了。这是二爷的意思，否则你们当我怕他不成？”
    众人不解，有人问：“为何？”
    郭骑寻：“当年他顶撞帝君，是帝后出面保了他，否则焉能贬到他学生麾下被关照。这老家伙屡次针对二爷，不知是他自己的意思，还是帝后的意思，二爷也有些吃不准。”
    众人若有所思，也有人依然愤愤不平，“我荡魔宫为扫清前朝余孽，抛头颅洒热血，众弟兄舍命保他们平安，却屡遭他们刁难，叫我等实在是不甘心！”
    “少说那没用的。记住二爷的话，勤勉办事，尽到自己能尽的职责便可，不论其它！”郭骑寻略训斥了一句，继而挥手，驾驭火凤朝传送阵飞去。
    目送这群人走了，木清柔快步进了大厅，走到洛天河跟前，问道：“看他们神色不对，出什么事了？”
    洛天河：“没什么。”
    木清柔试探道：“莫非是因为不阙城接连发生的事来的，难道荡魔宫认为和前朝余孽有关？”
    “哪来那么多前朝余孽，你想多了。”洛天河瞥她一眼后，目光又投向了门外远方，心里也在犯嘀咕。
    对郭骑寻，不给面子是不给面子，但有些话终究还是听进去了，因为说的有些道理。
    凶手的手段的确不像是一般匪徒，能想到的办法不是谁都能从容做到的，没相当经历的人是没那娴熟胆略的，能轻易在仙庭人马中周旋的匪类，意味着经常和仙庭人马对着干，什么样的匪类会经常和仙庭人马对着干？
    他心中疑云重重，难道接连发生的事情真的是前朝余孽所为？
    ……
    郭骑寻的出现，令林渊的内心变得不平静了，将罗康安打发走后，他一直在休息室内徘徊着，思索着什么。
    经过窗口时，无意中抬头，看到了斜上方那间窗口前的一道倩影，与秦仪的目光对上了。
    林渊抬手，拉了一下，窗帘落下，遮断了两人之间的对视。
    秦仪略咬了一下嘴唇，给人牙痒痒的感觉。
    她转身抱臂胸前，在办公室内徘徊，双足赤着，没外人的时候习惯如此，不过脚丫子确实好看。
    白玲珑敲门而入，快步到她跟前，“打探到了，来的是荡魔宫六神将之一的郭骑寻，来的快，去的也快，已经走了。”
    “二爷杨真的人？”秦仪略惊，才发现自己想多了，这种人不是她能秦仪接触到的，就算没走，只怕跑去拜访也未必能见上，因为人家一点都不会把她这种人给放在眼里，问：“这种人物来这里，难道和目前发生的案情有关？”
    白玲珑颔首，“职责所在，怕是十有八九。小仪，柳夫人说的没错，凶手的背景有可能招惹不起，还是不要找了吧。”
    秦仪就一句话，很果断的一句话，不加犹豫，“继续找！”
    另一间的林渊已走到沙发旁坐下了，靠在了靠背，陷入了沉思，不知时间流逝。
    捱到下班前没多久，他口袋里的手机响了，摸出一看，是个陌生号码，直接挂断了。
    然而很快，那个号码又打来了，他这才接通，放在了耳边，问：“谁？”
    电话那头传来了一个女子的声音，清脆而柔婉，透着脉脉温情，“是我。”
    林渊听出了是谁，“我说过，尽量不要主动联系我。”
    女子：“对不起。”
    林渊：“有事？”
    女子：“你交代的事，我已经安排好了，人已经过去了，一旦接到你的信号，会立刻把人带走。你放心，都是正经商人，什么也不知道，只负责办事，随时等你的吩咐。”
    林渊：“知道了。”
    也不是什么别的事，关小白那一家子的事，他的到来，怕给关家惹出什么麻烦，命人做好了后手准备，一旦有变，立刻把关家人给弄走保平安。
    女子：“你的伤怎么样了？”
    林渊默了一下，没说自己伤好了，“没事就不要闲聊。”说罢就要挂断。
    女子似猜到了他会干什么，忙道：“等等，还有事。”
    林渊刚拿开一点距离的手机又放回了耳边，“说事，长话短说。”
    女子：“我接到消息，郭骑寻去了你那边，不过很快又经由传送阵回到了仙都，他怎么会突然去你那，不会是冲你去的吧？”
    其实某种程度上也可以说是冲林渊来的，但林渊没有承认：“不是。”
    女子：“我收到消息，天古城最大的潘氏商会，发出了十亿珠的巨额悬赏救女儿，闹出的动静不小，好像有不少杂七杂八的人赶过去了，你的伤…我有点担心你。”
    林渊思索了一下，“不用担心，我能应付。”
    女子：“要不要找些人过去？你放心，一定会挑选可靠的人，便于你需要的时候能派上用场。”
    林渊：“我说过，蛰伏，不要再和其他人联系。”
    女子：“梅老板也不联系吗？老大说，梅老板发了接头信号，老大让我问问你的意思。”
    林渊：“不要联系。那一仗我总感觉败得蹊跷，对方似乎洞悉了我们的计划。除了你们几个，我谁也不相信，暂时中止和其他人的一切联系，蛰伏！”
    女子顿时兴奋了，这位走的时候似乎心灰意冷，似乎什么都不想理会了，略作交代就离开了，如今又略作了详细交代，似乎又振作了起来，她可谓欣喜，声音都大了几分，“知道了。还有老三，让我顺便跟您说一声，他接到了老一辈传来的一份名单，发现名单上的暗子有你那边的人，但一直未正式启用过，那人如今在你那边的身份地位颇高，也许对你能有所帮助，问你需不需要启用？”
    林渊本想说不需要，但听说身份地位颇高，还是忍不住问了句，“谁？”
    女子：“总务官横涛！”
    横涛？林渊略怔，瞬间目露怀疑，老一辈提供的名单怎么会这么巧？
    可转念一想，老一辈提供的名单似乎从未出过什么问题，也许真是巧合。
    犹豫了一下，“把接头方式告诉我，但你们不要触碰。”他还是存了小心。
    女子：“好。你问：今夕是何年？他回：哪有红灯笼买？你回：在人间。对方便知是怎么回事。”
    林渊默记下了，“知道了。我们之间没有什么重要事尽量不要再联系了。”
    女子忽道：“我想你了，可以去看你吗？”之后又忙补了一句，“我们在仙都就有来往，我去不会引人怀疑，不闻不问似乎才可疑。”
    林渊沉默了一阵，想起了当初应付陶花的那番鬼话，没有拒绝，徐徐道：“等我通知吧。”
    女子又忙问：“是多久？给我一个确切的时间，好吗？”
    林渊：“不会超过三个月。”
    女子声音中略带欢喜意味，“好的，等你通知。”
    林渊挂了电话，琢磨着，三个月后，巨灵神竞标的事，也应该结束了。
     PS：下一章会出现两个我比较喜欢的人物。
第七十四章 报案

    就这么琢磨着，下班的时间也到了。
    林渊如往常般出了门，直奔升降梯，谁知升降梯门一开，里面竟是罗康安。
    两人大眼瞪小眼，都是一副错愕模样。
    林渊以为罗康安是来找自己的，谁想不是，罗康安问：“白助理也喊了你上去？”
    白玲珑喊他？林渊不解，问：“什么事？”
    罗康安两手一摊，“不知道啊！”
    到了上面，出了升降梯的二人到了助理室外，林渊见到了准备下班的关小青。
    收拾东西的关小青记着白玲珑的警告，对他的态度很矜持，只对二人微笑着点头打了个招呼。
    事到如今，自从上次被城卫带走审讯过一次后，关小青也终于搞明白了林渊在秦氏是干嘛的，发现林渊还真不是什么高层，只是驾驭巨灵神的罗康安的助手。
    居然把关小青给弄来了助理室？罗康安是佩服林渊的，为个女人居然这么卖力，也看出了林渊和秦仪的关系匪浅，由此对自己的休息室不如林渊的已经没了什么意见。
    他就是这样的人，什么事当时在乎一下，过后都不会太放在心上，关键是许多事情没有较真的底气。
    苏巧琳对林渊的来到司空见惯，因为林渊基本上每天下班都会来上一次，她也搞不清在干嘛，总之看出了和会长这边的关系匪浅。
    倒是罗康安并不常来，苏巧琳伸手请了一下，“罗生，白助理正在等您。”领了二人敲开了白玲珑的办公室。
    “都来了，来得正好。”
    抬眼看的白玲珑话里指的是林渊，也知道林渊要来，故而没有特别通知。
    她从办公桌后起身招呼了一下二人，走到两人跟前开门见山说正事，“神卫营那边已经没什么问题了，从明天开始，你们照常前往。”
    罗康安笑眯眯，“好。”
    目光忍不住在白玲珑身上多溜了几圈。
    在他看来，秦仪和白玲珑就是秦氏的两朵金花，长的都挺好看的，正儿八经的白富美，见了就咽口水。
    然而没办法，平常没什么太多的接触机会。最关键的是，他手上那点钱还是人家发的工钱，拿手的炫富那套针对这两朵金花压根没作用。所以也只能是过过眼瘾、咽咽口水。
    林渊正奇怪就为这事，在电话里通知一下不行吗？
    白玲珑已作出了解释，“秦氏和潘氏、周氏之间的事，想必你们也有所耳闻。如今潘会长的女儿潘凌云在不阙城被歹人给抓走了，有人巨额悬赏救人，导致牛鬼蛇神乱七八糟的人都冲悬赏往这边来了。特意叫你们过来，是想当面提醒你们一下，最近的不阙城可能有点乱，你们自己要提高警惕，尽量不要到处乱跑，免得出什么意外。”
    罗康安连连的点头，“明白明白，多谢白助理关心。”
    白玲珑：“没什么其他事了，你们先回去吧。”
    “好。”罗康安应下。
    林渊却看了眼秦仪办公室的那扇门。
    白玲珑懂了，回了句，“今天不用打扫了。”
    最近事情连连，还都不是小事，可能牵一发而动全身，秦仪确实没了个人方面的雅兴，精力都放在了其它方面的考量上，在做其它方面的深思熟虑。
    又没事，林渊乐得自在，转身就走。
    打扫？什么意思？罗康安带着一脸的狐疑而去。
    跟着进了升降梯后，自然忍不住一问：“林兄，打扫什么？”
    林渊也是要面子的人，至少某种程度上的面子还是要的，想到自己捡某人换下的内衣的事，就更不想张扬，遂敷衍了一句，“没什么。”
    罗康安不罢休，“什么叫没什么，我听的清清楚楚。”
    林渊板着脸：“不该问的别问。”
    罗康安纳闷了，谁是谁的助手？
    出了升降梯，两人直接来到了停车场，只见诸葛曼已经先到一步，正在罗康安的车里等着，坐在驾驶位上朝两人招手。不过林渊更关心的是其他人，发现还有数人守在车旁。
    林渊停步，盯着那几人。
    罗康安笑了，“没事，都是便衣城卫，来保护我的。”
    “城卫保护你？”林渊诧异，问：“秦氏帮你弄的？”
    罗康安嘿嘿，低声道：“不用白助理提醒，巨额悬赏的事，闹的挺大的，你知不知道潘氏出多少钱，十亿珠！我的乖乖，这财大气粗的人就是不一样。连我在仙都那边的朋友都听说了，问我怎么回事。我听后一想，乱七八糟的人往这来了，我们卷进了这种事里有点危险呐。于是我直接联系城卫，让他们帮帮忙。”
    林渊表示怀疑：“城卫能听你的？”
    罗康安抬手拍了拍他肩膀，一副你怎么不开窍的样子，心里也在嘀咕，难怪三百年都无法毕业。
    当然，三百年无法毕业的事他知道，却一直没说出来，怕让这位搭档没面子。
    他声音又放低了些，“你傻呀，直接让城卫保护当然不可能，咱们也没那么大的面子，人家未必愿意搭理你。
    不过换个说法就不一样了。我报案说，有人跟着我，好像是那作案的凶手盯上了我，这不，都知道咱和巨灵神竞标有关，被凶手盯上不无可能，城卫的人立马就来了，便装跟着保护。
    蕴霞楼那么多人都拿不住凶手，我估计这只是明面上的保护，暗底下可能还有人在暗中保护，而且应该随时还能来大批人马支援，这么好的事哪找去？
    什么乱七八糟的牛鬼蛇神，谁有本事凑上来试试。咱白天有人跟着护卫，晚上有人站岗放哨，睡得踏实，有不阙城的顶级团队保护，咱一点都不慌，稳当的很。咱们混口饭吃而已，自己的性命自己得珍惜，不能让人胡乱祸害了。嘿嘿，不花钱的保镖，不用白不用，别说我没提醒你。”
    抛了个“你懂的”眼神，又拍了拍林渊的肩膀，边走边背对着挥手再见，走到车旁拉开车门，钻进了副驾驶位。
    诸葛曼启动车子，由她驾了车离去。
    那些便衣城卫也立马钻入了车内，两辆车跟着离去。
    静默在原地的林渊目送着，有点无语，发现罗康安这厮有够无耻的，尽做不要脸的事，做起来道理还一套一套的。
    不过想想也是，罗康安那张嘴连仙界第一战神杨真都敢埋汰，对不阙城城卫胡说八道有什么不敢的？
    秦氏总部外的一条三岔路旁，几间店铺，几辆车停在此处店铺的外面。
    其中一辆车内坐了两个汉子，体型一瘦一圆润，瘦的面容刚毅，线条轮廓明晰。
    两人皆长发披肩，皆戴着帽子，帽檐压的很低，不时盯着秦氏大门方向。
    瘦的名叫阎浮，圆润的名叫项德成，两人都是仙界的游侠。
    所谓的游侠，其实就是仙界一些入不了仙籍的散修，是散修中自诩会干些锄强扶弱、行侠仗义之事的人，称呼起来比散修好听一些，也自认为比散修高级一些。
    有好事之人弄出了个游侠榜，不过两人并未名榜上有名。
    两人的修为都达到了上仙境界，觉得自己未能榜上有名只是因为仙界管的太严，又因两人不愿干出违背良心的事，因此没有遇到合适的机会彰显自己。
    “出来了。”项德成忽提醒一声。
    只见秦氏那边下班的人当中有人骑着一只小驴子出来了，正是林渊。
    待林渊从岔路口过去，面容刚毅的阎浮平静道：“这次把潘庆的女儿给解救后，我们就可以远离是是非非去过普通生活了。”
    项德成嗯声道：“一人五亿，再随便找点事干，这辈子应该够用了。”
    观察着林渊离去距离的阎浮忽道：“差不多了，跟上。”
    两人是冲那十亿珠悬赏来的，既有赏钱，又能解救人，是一件再合适不过的活。
    来到不阙城后，人生地不熟，很难找到线索，想尽办法一番打听后，盯上了林渊，准备以林渊为开始的突破口。
    倒是想找秦道边和秦仪之流，奈何那些人身边的护卫太多，想来想去牵涉到巨灵神的，又比较容易接近的修为还不怎么样的也只有这个独来独往的林渊。
    项德成刚启动车子，谁知前前后后的车便陆续启动了，陆续朝林渊的去向去了。
    二人面面相觑，之后也开出跟了过去……
    途中呼呼兜风的林渊不时瞥上一眼后视镜，其实他早上上班的时候就意识到了一些不正常，似乎被人给盯上了。
    只是因为要上班，其次是有了些警醒，张列辰的一些话说的也有道理，不到不得已，不想再轻易出手了。
    一路上，经过荒僻地段时，他可谓高度警惕着。
    骑行到一个人流量较多，车来车往的路口时，林渊突然停车了，慢慢伸手到口袋摸出了手机。
    见到前面的车呼呼从林渊边上过去了，后面车内的阎浮也提醒了一声，“这里人太多，不好下手，直接过去。”
    项德成不做停留，也直接驾车从林渊身边过了。
    略偏头的林渊看到了车内的两人，手中摆弄的手机没放下，琢磨着罗康安的一些话，内心里有些犹豫，担心会让自己今后的行动不便。
    然斟酌再三后，林渊还是拨了一个号码，通了后说道：“我是秦氏的林渊，我要报案……”
第七十五章 挑软柿子捏

    放下手机后，林渊就在路口等着，等了一阵，等到手机响起，接听后才再次骑着小驴子出发了……
    “他们都停下不见了。”驾车的项德成回头看了眼后说道。
    之前在他们前面动身的车辆都陆续在途中的荒僻地带停下了，阎浮也注意到了，“看他们停的地方，恐怕和我们目的一致，怕是要动手了。”
    项德成：“我们怎么办？”
    阎浮：“鹬蚌相争渔翁得利。”
    项德成：“高明，听你的。”
    两人遂在前面找了一地停车，藏了车后，迅速遁入了草木深处，一路掩饰着踪迹悄悄往来路方向折返。
    接近某地时，阎浮伸手拦了一下，项德成跟着停下，一起跟着藏身在了一棵树上，之后顺着阎浮手指方向看去，看到了远处似乎有人躲藏。
    项德成：“果然是要动手了。”
    阎浮：“静观其变。”
    项德成：“高明，听你的。”
    两人等啊等的，四处打量之际，忽身形紧绷了起来，只见后方有一群人分散接近，也未靠近这边，远远就地潜伏了。
    “什么来路？”项德成低声问。
    阎浮惊疑不定。
    轰！道路方向突然传来震响，两人猛回头看去，发现之前埋伏的那些人纷飞而出，扑向了动静传来之处。
    两人紧接着回头看去，发现后来潜伏者也纷纷闪身而出了，也扑向了动静传来之处。
    令二人瞳孔骤缩的是，在那些人的后方空中，紧急出现了一群甲士，赫然是城卫人马，看双方不避讳的配合情形，显然是一伙的。
    两人大惊，庆幸的是，两人离事发地较远，无论是后来的潜伏者，还是从空中掠过的城卫人马都未详查他们藏身的地方。
    待人一过，阎浮低声道：“此地不宜久留，撤！”
    两人迅速遁离，脱离现场而去……
    小驴子已经变成了破铜烂铁，林渊站在一旁。
    一群城卫人马及便衣城卫足足有数百人，聚集在此地，还有十来名面色凄惨的来历不明者，当场被擒。
    也可谓是不敢反抗。
    这些人刚联手而动，欲将林渊给掳走，谁知立马飞出一群城卫，当场将他们给包围了，喝斥之下缴械投降了。
    事未得逞，投降罪不致死，抗拒逃命的话，那便是找死。
    后续还陆续有城卫人马赶来，城卫设伏的地方不止这一处，在林渊返回一流馆的途中但凡可能出手的地方，城卫都第一时间做了布置。
    在某些时候来说，城卫干这种抓人的事，经验还是非常老道的。
    盯着脚下近乎散碎的小驴子，林渊皱眉，回头看了看四周，也不知是哪来的一群乌合之众，这么容易就被抓了，就这本事还敢跑来干这种事。
    小驴子就是被这些人袭击时给弄坏的。
    “全部带走！”为首城卫一声怒喝，继而布置人搜查四周。
    最后，为首城卫走到了林渊跟前，宽慰道：“让你这样配合，的确有些冒险，受惊了。”
    林渊：“没事，有仙官布置到位，我略躲避一二的时间还是有的。”
    为首城卫：“跟我们走一趟吧。放心，没别的意思，事情的来龙去脉总得做份口供。”
    林渊点了点头，跟了离去……
    车内副驾驶位的白玲珑接了个电话后，猛回头对后面的秦仪禀报道：“会长，林渊在下班的途中遇袭了。”
    秦仪脸色大变，身子前倾，“人怎么样了？”
    白玲珑：“据城卫那边的人说，林渊人没事，被带回了城卫驻地提供口供。不过幸好是林渊反应快，途中察觉到了不对，及时联系了城卫报案，之后与城卫联手设局，将凶手给抓捕了。”
    秦仪脸色稍霁，略带欣慰感，身子后靠了回去，“还算有点察觉能力，灵山那么多年也没算白呆。城卫也还算尽职，反应还算及时。”
    白玲珑却有些哭笑不得，“城卫反应如此之快，恐怕有些原因。”
    秦仪目光闪了闪，“怎么讲？”
    白玲珑叹道：“林渊报案时，说了自己秦氏的身份…”
    秦仪冷哼：“他不是看不上秦氏想脱离么，现在知道有用了？”
    白玲珑：“会长，不是这个意思，他说自己是秦氏的员工，只是在对城卫说明身份。真正的重点是，他说出了自己的背景是灵山学员，说自己报案后若还出事，灵山必定会追究不阙城是否有玩忽职守。他要求城卫从现在开始，对他提供保护，意思跟罗康安差不多。”
    秦仪面无表情了，偏头看向了窗外，貌似自言自语，“跟罗康安学的，但愿不要学罗康安那些乱七八糟的。”说到这似乎想起了什么，立刻回头问：“怎么是城卫那边先传来的消息，不是让你派了人保护他吗？难道保护他的人都遇难了？”
    自从潘氏发出巨额悬赏后，不阙城乱象丛生。
    俗话说小鬼难缠，某些方面这边反倒不怕潘氏，因为有迹可循，倒是苍蝇多了扰人，乱飞的苍蝇哪来的什么规律可循。
    面对潘氏和周氏的盛气凌人，秦仪都没有派人保护林渊，来了一群苍蝇后反倒让她担心了起来，怕苍蝇找缝乱钻。
    白玲珑愣了一下，是啊，怎么回事？
    “我问问。”她当即拿出手机联系上了某一方。
    一顿询问后，她皱起了眉头，慢慢放下了手机，回头看向秦仪，欲言又止的样子。
    秦仪已经听到她对外联系时的言语间提及了某人，问：“父亲干了什么？”
    白玲珑微微颔首，“我安排了人，老会长知晓后阻止了那些人去保护林渊。面对老会长的要求，他们不好不从。也就是说，他们从头到尾压根就没有对林渊进行任何保护，配合着老会长瞒了我们。”
    刹那间，秦仪一双美目瞪大了几分，目中泛着冷厉，双手握了拳，父亲的心思她心知肚明。
    胸脯一阵起伏后，她强迫自己冷静了下来，当着其他人的面，她不会说自己父亲什么。
    她伸手放下了一半车窗，看着窗外，抬手扯掉了发卡，大波浪长发砸落肩头，摸出了一根烟，点上了，吞云吐雾着深吸了几口后，忽冷冷冰冰道：“把那几个人揪出来，我不希望再看到他们，安排人，全部给我处理干净！”
    驾车的司机听的心惊肉跳，他当然知道“处理干净”是什么意思，不过他知道什么该说什么不该说，习惯性做哑巴。
    他长期在秦仪身边多少也了解秦仪，这位秦氏的掌舵人杀伐决断方面不输于男人。
    见秦仪瞬间动了杀机，白玲珑也略惊，迟疑道：“会长，这不合适吧？毕竟是老会长的吩咐，他们也为难。”
    秦仪冷冷目光穿透烟雾盯来，“为难？前路坎坷，秦氏必须凝结共识朝一个方向走，在前进的过程中，有些问题能妥协，有些问题的方向决不能变来变去，否则是真为难，会让所有人为难，会让整个秦氏为难！我的人，不听我的指挥，却在听父亲的指挥，我以后还敢把事交代下去吗？全部处理掉，以儆效尤！”
    “好的。”白玲珑无奈应下，拿起了手机对外联系，命人执行。
    ……
    审讯室外，横涛来了，听说抓了人，还把林渊给带来了，竟亲自过来了。
    拿着林渊提供的口供查看时，横涛问了句，“其他人什么情况？”
    在旁的部下回道：“抓的人数有点多，还没审完，不过情况已经掌握的差不多了，和之前抓的一些人差不多，一群自诩为游侠的散修。”
    横涛：“还是为那十亿珠来的？”
    部下回：“据交代的人说，是的。这些人想尽办法找寻线索，竟然查到了林渊和巨灵神竞标有关，把林渊当做了继续追查下去的突破口。”
    横涛：“巨灵神竞标？他只是罗康安的助手，为什么不直接盯罗康安？”
    部下回：“他们有点怕罗康安。”
    “怕罗康安？”横涛不解抬头。
    部下低声道：“也不知哪传出的歪风，说这个罗康安实力非凡，曾经和十三天魔之一的霸王交过手，曾助二爷一臂之力，在仙都重创了霸王，这些杂碎不敢轻犯罗康安。”
    横涛无语了，还能是哪传出的歪风，罗康安这嘴贱的家伙自己往外传的，没想到这些个胡说八道的话居然还真能唬住一些人。他自己都感到好笑，奈何有些事情他又不好张扬，苦笑着摇了摇头，“敢情是在挑软柿子捏。”
    手中的审讯口供还给了对方，朝审讯室内偏了偏头，“没什么问题的话，放他回去吧。”
    “是！”对方领命，进了审讯室。
    不一会儿，林渊被带了出来，与外面的横涛对上了，两人四目相对。
    横涛上下眼瞅了瞅林渊，心中暗暗感慨，还真是一朵鲜花插在了牛粪上，秦仪那么精明的女人居然会着这种人的道，居然会喜欢这种人，真不知到哪说理去。
    横涛清楚，眼前这位还不知道秦仪旧情难忘还想再续前缘。
    正因为知道秦仪对林渊的感情，所以他才闻讯赶了过来，怕出事不好对秦仪那边交代。
    林渊也略打量了一下他。
    横涛偏头示意，“先回去吧，有什么事会再联系你。”
    林渊：“车被那些人打坏了，是配合城卫行动被毁的。车不是我的，是一流馆的，我回去不好交代。”
    横涛暗暗好笑，秦仪喜欢的男人居然会缺这点钱，秦大美人这戏演的，回头问部下，“那些人身上有钱吗？”
    部下：“有。”
    横涛：“量价双倍赔偿吧。”
    部下有些疑虑，“双倍？”
    横涛知道手下担心什么，这样做不好入账，解释道：“多出的算是他配合行动的赏金。”
    有了说法就好办了，“好！”部下立刻转身去取钱了。
第七十六章 半个同事

    钱很快拿来，都是从刚抓捕者身上缴获来的，以小驴子新车的价格双倍赔付给了林渊。
    赔偿之后请回。
    知道林渊是修士，但在城内是不允许城卫之外的人施法飞行的，没特别需要横涛也没有对林渊破例，特别命人开车将林渊给送回一流馆。
    离去时，林渊忽回头看了眼，与目送的横涛对视上了。
    不知是不是错觉，林渊感觉这位总务官看自己的眼神似乎有点不一样。
    他因身份背景方面的经历，对危险方面的反应特别敏感，有点怀疑自己这边的人是不是知会了这位总务官什么。
    但想想又觉得不太可能，跟自己多年一起的人，不会不知道他身份保密性的重要，除非有什么特别情况或出了内奸还差不多，否则是不太可能轻易知会其他人什么和他有关的事情的。
    他不知自己抖露出和秦仪当年关系后，横涛从秦仪那掌握了另一种情况，对他是心怀异样心情的，也可以说是看秦仪的面子。
    林渊心里是带着一丝疑虑离开的……
    天色已经黑了，院子里坐在炭炉前的张列辰被炉火渲染的明暗不定。
    林渊开院门而入，骑了辆小驴子进来。
    “回来了？今天回的有点晚…”招呼一声的张列辰忽一怔，盯着那小驴子，狐疑道：“这不是我的车。”
    林渊没吭声，又出去了，不一会儿又骑进来一辆停放。
    城内不许施法飞行，代步工具还是要的，这种代步工具比以前的动物坐骑好，动物坐骑需要排泄粪便之类的，还要养活，打理起来麻烦。自从出了这种代步工具后，立马在仙界风行，因为实在是简单适用，只需一颗能量灵石便能骑用好久，基本上不需要操心什么。
    小驴子毁了，日常还要用，他自然要买新的。
    而之前用的一直是张列辰的，经常被张列辰说，如今那边赔了双倍的钱，他买了两部，一辆还给张列辰，不耽误张列辰平常出行，一辆则属于自己。
    张列辰偏头看着，待他过来后，才问：“几个意思？我的车呢？”
    林渊提了张椅子过来，慢慢坐下说道：“出了点事，差点被人给绑架了……”他把事发经过大概讲了下。
    张列辰听后表情略显精彩，问：“你让城卫保护你？”
    林渊：“不阙城的人接受城卫保护不正常吗？”
    “正常。”张列辰嗯了声，继续搅动锅里的粥。
    林渊看看粥，又看看人，发现什么时候下班回来都能看到这家伙在熬粥，守在粥锅前像是守着财宝似的，问了句，“粥好了吗？”
    张列辰：“饿了？”
    林渊：“不饿，不过…”迟疑了一下，“你这粥似乎加快了我修为恢复的速度，放了什么？”
    他的确有这方面的察觉，之前有些意外，后来仔细感觉，才发现变化来自粥里的药力。
    张列辰哈哈大笑后，又啧啧摇头，“我还以为你是块木头感觉不到呢，我这粥可是好东西，里面可是放了不少好料，连龙肝凤胆都有。”
    林渊有些哭笑不得，发现这家伙还真能吹，连龙肝凤胆都能胡诌出来，遂给了句，“难怪你和那个罗康安聊的来。”
    “罗康安？”张列辰怔了怔，“那废话能淹死人的家伙？你什么意思？”
    林渊：“都很会吹。”
    “吹？”张列辰唏嘘，“怎么说真话就没人信呢？你摸着良心问问自己，我什么时候骗过你？”
    林渊能信才怪，平静着说道：“你骗我还少吗？当年说这里有好吃好喝的，骗我进一流馆，结果活干了不少，好吃的在哪呢？工钱说年底结算，结果一年又一年，等到现在也没等到。当年要不是你蛊惑我去找秦仪，我能出后来的事？也不会有眼前的麻烦事。”
    当当当！张列辰敲了敲锅勺，“这粥能帮你快速恢复修为，你说是不是好吃好喝的？我说你小子是不知好歹啊，钱是帮你存着的，没钱你哪来的料往这粥里下？我救你的命要了你的钱吗？
    秦仪？你扔下我医馆的活不干，跑去跟人家快活的时候怎么不说，我有逼你脱裤子吗？你出事是你自己不小心，怪得了谁？再说了，不是因为秦仪的事被赶出了不阙城，你能去仙都长见识？你能成为灵山的学员？别不知好歹，秦氏多少人想进还进不去。
    还有，秦仪要貌有貌，要身段有身段，要钱有钱，多少人流口水惦记着，要我说啊，你干脆…”
    这话怎么感觉听着有点耳熟，林渊有些无语，对方当年蛊惑自己去找秦仪的时候，好像就说过类似的话。
    还有说这话时的神态，简直和当年一模一样。
    听到后面，见他说到钱两眼开始放光的样子，林渊知道他后面没什么好话，赶紧抬手打住，“好了，别说了，有点饿了，给我来一碗！”
    张列辰瞪眼看着他，“唉！”最终摇了摇头，不说了，伸手拿碗盛粥……
    夜深人静，一阵惊叫怒斥声响起。
    两间屋内各自盘膝打坐的林渊和张列辰几乎是同时睁开了双眼，只见窗外瞬间光亮大作。
    两人迅速闪身开门而出，只见院墙内外出现了一群人，空中还有城卫人马不断飞来，落在了里里外外或屋顶上。
    三名汉子紧张惶恐模样，被一群城卫给围了，眼睁睁当场束手就擒。
    张列辰立刻上前与城卫进行交流，问怎么回事。
    也没别的事，一群城卫暗中潜伏，保护林渊，发现有人鬼鬼祟祟偷偷潜入一流馆，立即出手拿下了而已。
    远处一间暂无人的树屋内，从窗口窥视到了一流馆动静的阎浮和项德成相视一眼，迅速侧身，背靠在了窗户左右。
    夜色下的两人披头散发，长发垂面遮脸的鬼样子。
    项德成：“幸好听了大哥你的，多观察了一阵，不然被抓的就是我们，好险。”又伸头朝外面瞄了眼，“这个林渊什么情况，走在路上有城卫暗中保护，连家附近也埋伏有城卫保护，难怪敢一个人跑来跑去。”
    阎浮：“看来我们没有找错对象，如此重点保护的人物，肯定知道很多内情，只要把他弄到手，就一定能获得我们想要知道的。”
    项德成有些疑虑，“如此严密保护，我们根本没机会下手啊！”
    阎浮双手左右分了分遮脸的长发，露出轮廓分明的面容，略带骄傲道：“天下没有万无一失的事，只要一直盯下，就一定能找到机会。”
    项德成嗯了声，颔首道：“高明，听你的。”
    阎浮：“此地不宜久留，撤！”
    两人一前一后，迅速遁离树屋。
    ……
    清早照常上班的林渊骑着新的小驴子刚到停车场，便见到了罗康安的车驶来。
    没等罗康安，林渊先走了。
    回到休息室没坐一会儿，有人敲门，林渊估计是罗康安来了，没理会。
    结果敲门声反复响起，有点不像是罗康安的作风，林渊起身到门口开了门，映入眼帘的是关小青那张有些牵强的笑脸。
    更让林渊意外的是，关小青身后又冒出一个人来，一个洋溢着青春气息的明媚女子，朱莉！
    朱莉已笑着挥手，率先打招呼，“林生，又见了。”
    林渊没理她，问关小青：“什么事？”
    关小青：“林生，进去说吧。”
    林渊犹豫了一下，从门口退让开了，放了两人进来。
    看着笑嘻嘻跟入的朱莉，林渊面无表情，若不是关小青，他未必会让朱莉进门，随便应付两句关门的可能性倒是很大。
    关小青对朱莉的态度恭敬客气，对朱莉请坐。
    坐下的朱莉东张西望，打量屋内的环境，对细节进行观察的意味很明显，且明显带着感兴趣的样子。
    屋内闷暗的环境自然引起了朱莉的注意，大早上刚上班，外面光景正好，这里的窗帘居然都拉上了。
    她来自职业上的敏锐感察力告诉她，她之前的怀疑是对的。
    林渊对她的观察反应有点反感，略皱了眉头。
    关小青又不是瞎子，已经是走到窗前，唰唰声连连，连续拉开了几道窗帘，也没经过林渊同意，跟自己家似的。
    室内顿时一片亮堂。
    林渊很无语，对这丫头，他也无奈，甩脸色不合适，骂的话，好像还轮不到他来骂，遂再次问她，“什么事？”
    关小青还未回话，朱莉已经站了起来，走到他跟前，笑着伸手，主动握手，“林生，从今天开始，我们便是半个同事了，以后还请多多关照。”
    “半个同事？”林渊看了看她伸出的手，没去接，“什么意思？”
    朱莉只好放手了，不以为意，依然笑容满面的样子，“阙城视讯和秦氏达成了合作意向，将对秦氏参与巨灵神竞标的过程进行跟踪采访，今后要长时间相处，可不就是半个同事么？”
    林渊转身，朝关小青偏头示意了一下。
    关小青对朱莉略表歉意，跟着林渊去了办公室里间的房间。
    拐进里间，林渊立刻转身，低声问关小青，“小青，你怎么回事？把人带我这来干什么？”
    关小青也有不满，也低声道：“哥，白助理再三交代了，朱莉小姐是秦氏的贵客，你不要这个态度好不好，回头朱莉小姐不高兴了，你让我怎么向白助理交代？再说了，也不是我要带来的，跟踪采访的事是会长亲自答应了的。”
    林渊：“我说你这丫头怎么有点吃里扒外，你站哪边的？”
    关小青：“什么吃里扒外，你胡说什么呀，这是公事。”
    “你…”林渊又不好说自己不便被跟踪采访，改口道：“你们要搞什么我没意见，要跟踪采访随便你们，我只是罗康安的助手，你们不去找罗康安，跑来找我干什么？”
    关小青：“是要带她去找罗康安的，可她突然说要先见你，她非要这样，我能有什么办法？”
    正这时，外面又传来了敲门声，不知谁又来了，林渊转身快步出去，他到了门口还没开门，门已经被推开了，正是不请自入的罗康安。
    被堵在门口的罗康安乐呵一声，“懂事了，知道开门迎接了。”
    林渊面无表情，放低了些声音，“别怪我没提醒你，朱莉在这里。”
    “还跟我来这套？当我傻鸟吗？嗤！”罗康安伸手，直接把他推开了，大摇大摆地走了进去。
第七十七章 慰问演出

    刚晃进里面没几步，罗康安便傻眼在了原地，怔怔看着里面微笑面对的朱莉。
    进来了还愣什么愣？林渊走到他身后一点都不客气，顺手在他后背推了一把。
    不是没提醒过对方，对方非要进来，那就怪不得他了，刚好不愿应付朱莉，交给这位了。
    罗康安被推的不由自主地往前几步。
    朱莉已微笑伸手握手状，“罗生，又见面了。”
    “哦，嗯。”罗康安挤出一脸笑来，神色反应极不正常，双手去握，略有些诚惶诚恐地点头哈腰，“朱莉小姐。”
    林渊在旁道：“我只是他的助手，跟踪采访的事我做不了主，朱莉小姐有什么问题找他便可。”
    “跟踪采访？”罗康安看看这个又看看那个，一脸雾水。
    朱莉看着林渊，欲言又止，还不等她开口说什么，林渊已对罗康安道：“会长安排了朱莉小姐跟踪采访巨灵神竞标之事，我这里不适合你们谈话，你带她去你那边吧。”
    “我那边…”罗康安盯着林渊，那叫一脸的怨念，貌似在说，你明知我不愿跟这女人照面，还搞这事？
    林渊倒是坦然。
    罗康安也说不出什么，人家提醒过的，是自己不信，非要往墙上撞。
    朱莉好气又好笑，发现这个林渊竟如此不待见自己，似乎巴不得赶自己走似的，忍不住道：“挺合适的，我看你这里挺好的。”
    她就是感觉林渊身上有古怪，就是想接触林渊。
    林渊：“我这里被人装过监控，会长和白助理都知道的，你不该带朱莉小姐来这里。”最后一句是对关小青说的。
    监控？罗康安、朱莉、关小青吃惊不小，一个个扭头东张西望。
    “情况不明，不要张望。”林渊制止了几人探究的念头。
    没办法，他既然这样说了，朱莉等人不得不离开了这里……
    林渊再与朱莉见面时，是在秦氏的停车场，只见罗康安已经与朱莉谈笑风生，似乎没了之前的任何忌惮。
    面对镜头的罗康安，接受朱莉的采访侃侃而谈，挥洒自如，耍嘴皮子他还真不会怯场。
    如此放松自如的原因很简单，只因朱莉让罗康安放心了。
    一番交流，罗康安算是明白了，鲲船上的事早就过去了，朱莉不至于念念不忘，是他自己做贼心虚想多了。
    不止朱莉，还有阙城视讯来的其他人，跟着罗康安和林渊一起奔赴神卫营。
    一辆车内，遥望神卫营大门口的阎浮和项德成只可远观，不敢靠近，知道此地戒备森严，他们两个根本进不去……
    仙都，虽是劫后重建，但依然是气象万千，恢宏瑰丽。
    琳琅水阁，仙都一座高档次的酒店，深入碧波湖底，湖底四周各种发光物体将水阁衬托的宛若一座水晶宫。
    碧波水面只有一座熠熠生辉的高塔，四方来往宾客大多乘船至此再经由通道抵达下方。
    水下也有一只只鼓胀如气球的雪白鱼儿将一些宾客迎来送往。
    一只白鱼游至水阁抵御水流的波光前，鱼吻渡进波光中，张开了嘴，口中几人走出，登上了水下出入口的台阶。
    几名男子众星捧月般陪在一名光彩照人的女子身边，女子容貌艳丽，身段妖娆，肌白雪嫩，给人血脉喷张感。
    水阁内的迎宾一见便知，来者是雪兰仙子。
    雪兰也许算不上是仙界的什么顶级仙子，但这天生尤物般的身段也令其在仙界的这个行当内获得了一席立足之地。
    今天一位商会的会长宴请，人家出价不菲的邀请，雪兰盛情难却，光彩照人地赴宴而来。
    迎宾将一行宾客领到了提前预定好的私密宴请之地。
    一行落座后，酒菜也陆续上桌。
    推杯换盏谈笑正欢之际，主位上的男子对其他陪同使了个眼色，于是其他人都陆续找借口离开了。
    雪兰左右看了看，发现席上只剩下了两人，略有不安。
    主位上的男子拉了拉椅子，坐近在了雪兰边上，见雪兰略有警惕的模样，微笑道：“仙子不用紧张，无意中得到一些东西，想请仙子鉴赏鉴赏。”
    雪兰狐疑，“什么东西？”
    男子伸手进了口袋，摸出了一叠照片，放在了她的跟前，伸手示意请看。
    雪兰不知对方什么意思，伸手拿了照片到手，一瞅照片上的内容，顿时脸色大变，又迅速翻看其它照片，越看脸色越难看。
    照片上都是她曾经“陪客”时的一些不堪入目的内容，所陪的客人形形色色，她是唯一女角色，一些内容连她现在都看不下去。
    站起的雪兰一脸慌乱，手上亦是一阵慌忙乱撕，撕碎照片。
    “撕碎有用吗？你想要多少，就有多少，想必很快会传遍整个仙界……”坐着的男子也慢慢站了起来。
    楼上窗口，天古城潘氏商会的二小姐潘凌月垂视着下方雅间内一男一女的反应。
    雪兰的情绪明显很激动，似在愤怒叫嚣什么，后被男子一把掐住脖子摁回了座位上，不知男子俯身在雪兰耳边说了些什么，雪兰渐渐放弃了挣扎。
    男子也慢慢松开了她的脖子，雪兰一脸颓然地坐在那。
    潘凌月略偏头道：“我们没有时间了，尽快把她带去训练，让她尽快熟悉一些巨灵神的内部结构。”
    其心腹随从孤北道：“二小姐放心，已经通过天舞商会安排好了她的档期，人随时可以带走。”
    天舞商会，以经营歌舞演艺之类的在仙界闻名，雪兰正是天舞商会旗下的一名仙子。
    潘凌月：“慰问演出的事，务必盯紧，不能再出错了，也没时间再出错。”
    孤北：“已经敲定了，明天在仙都的第一场慰问演出就要展开，各方面都协调好了，临时取消的可能性不大。”
    潘凌月：“不管结果如何，一定不能和我们潘氏扯上关系。”
    孤北：“我们只是暗中使力撬动，慰问演出不是我们牵头，出了事也查不到我们头上。”
    ……
    一场轰动整个仙都，甚至是整个仙界的大型慰问演出开始了。
    这是一场类似天舞这种性质的演艺商会，自发组织的一场无偿演出，安抚大战后的人心，也慰问犒劳平乱的仙界将士，如此善意得到了仙庭的大力支持。
    获悉有许多令人仰慕的仙子参演，整个仙都顿时热闹了起来，给战后创伤过的仙都带来了别样生气……
    沐浴后的朱莉坐在梳妆台前，一边整理头发，一边歪着脖子将手机夹在肩头，与仙都那边曾经的同事好友楚萍通话。
    好友楚萍询问了一阵朱莉在这边的情况后，忽道：“朱莉，如今有一个让你们阙城视讯引起整个仙界注意的好机会，别说我没提醒过你。”
    朱莉一怔，当即放弃了对头发的整理，正儿八经拿好了手机，问：“什么机会，快说说看。”
    楚萍：“仙都的慰问演出你不知道吗？”
    朱莉：“知道啊，你不会让我们这边花钱向仙都那边购买转播权吧？”
    楚萍：“我看你还真是呆在那偏僻小地方呆傻了，人家能看仙都的视讯，还有必要去看你们阙城视讯吗？再说了，仙界大多人甚至都不知道不阙城在哪。”
    朱莉埋怨：“楚萍，你急死我了，什么机会你倒是说啊！”
    楚萍：“还没反应过来吗？这次的演出不止在仙都，要奔赴各地轮流演出啊，你把下一场演出争取到你们不阙城不就行了。”
    朱莉顿时一脸苦笑，“你这不是开玩笑么，这么大的演出，我哪来的资格让他们来不阙城？”
    楚萍：“你没资格，你们城主洛天河有啊！你不会不知道洛天河是什么背景吧？”
    朱莉愣了一下，“什么背景？”
    楚萍放低了声音，“我在仙都听说，洛天河本是仙宫的内臣，听说他曾是帝后的心腹。这事都不需要洛天河亲自出面，只要洛天河让仙宫内的人向负责演出的人打个招呼，谁敢不给仙宫面子？”
    朱莉顿时两眼放光，明白了对方的意思，没了心思跟楚萍继续聊下去，匆匆挂断通话后，又匆匆换穿了衣裳离去……
    慢慢放下电话的楚萍瞬间变得沉默了。
    同在屋内，她身后的男子，也是她新结识的男友，从背后搂住了她，在她耳边呢喃道：“谢谢。”
    楚萍有点忧虑道：“你让我提醒朱莉这个，究竟想干什么？”
    男友与她耳鬓厮磨，“放心，不会有事的，你就是给了个提醒而已，又能有什么事？”
    ……
    洛天河负手沉默着，盯着匆匆赶来求见、此时正在侃侃而谈的朱莉。
    能看出朱莉来的有多匆忙，连头发都还是湿的，身上还有沐浴后的明显香味。
    听完朱莉的诉求后，洛天河迟疑道：“一场慰问演出能有那么大的效果？”
    朱莉发现这位真的是和时代脱节了，解释道：“城主，您小看了那些仙子对人们的影响力，何况这次还是群英荟萃，各演艺商会联袂出动，旗下知名的仙子倾巢而出，如此庞大的仙子演出阵容，总有个别仙子是一部分人喜欢的，所有的一部分加起来，便会吸引整个仙界的目光！”
    ＰＳ：惭愧，明天的更新估计要到傍晚。
第七十八章 即将来到

    洛天河对那些仙子的影响力也并非一无所知，不知这芸芸众生追慕这些的意义何在，只叹世风日下、人心不古。
    “既然是巡演，有必要急着把下一场争取到不阙城吗？顺其自然不行吗？”洛天河有些疑惑。
    朱莉忙解释道：“城主，您可能不了解那一行，我以前接触过，事情不是您想的那回事。现在巡演才刚开始，参演的人员还齐全，时间一久，那些参演的仙子不太可能一直跟着场场不落，途中必定会有人逐渐因故退出。
    换句话说，出了仙都，一些大牌的仙子对一些小地方的演出不会太放在心上，有人不耐烦借故退出是必然的事情，巡演的影响力会越来越弱。何况，也不可能每个城都演出，能把每个仙域走一趟就不错了，您确定顺其自然能来不阙城？
    何况这种事情，不确定的因素太多了，随时可能会因为什么原因令巡演突然就此结束。城主，先争取到这边来真的很有必要的。”
    洛天河沉吟不语……
    最终，朱莉是怀着兴奋的心情离开的。
    洛天河终究还是被她给说动了，别的事情牵扯到一些东西也许不好办，但这种事对他来说好像不算麻烦，的的确确也就是向仙宫那边打声招呼的事。
    结果很快也很顺利，仙宫那边出面对巡演方面打了个招呼后，仙都之后的下一场巡演就定在了昆广仙域的不阙城。
    事情确定落实后，巡演方立刻和不阙城这边展开了联系和对接。
    消息传出，无异于一场免费的宣传，仙界许多人还纳闷，为什么会选在那个地方？
    许多人之前甚至没听说过不阙城。
    一时间，不阙城引来了仙界的大量关注。
    林渊由此松了口气，朱莉的阙城视讯暂时将工作重心放在了巡演上，不再注意他了。
    他能感觉到，朱莉似乎对他有了某种探究的兴趣，要不是前面出了事，他也在某种关注下，朱莉再出事很容易让人怀疑的话，他几乎要对朱莉动杀机……
    不阙城的城卫也进入了高节奏的忙碌时期，稍发现异常就直接抓人，先把人给抓了，待巡演过后再说。
    面对各方投来的关注目光，洛天河想要借机向所有人证明，之前接连出现的凶杀只是偶然事件，不代表他治下的不阙城有什么大问题，巡演期间他不允许再出任何影响恶劣的重大事件。
    一时间，不阙城各方势力纷纷消停，一些宵小也不得不蛰伏，都知道这个时候惹出事来是往洛天河的刀口上撞，没那么容易摆平……
    暮色下，下班后一路骑着小驴子兜风的林渊注意到了，连偏僻道路旁都有城卫在定点驻扎，上空不时交织飞过的巡弋城卫也随时可见。
    根据听到的一些风声，整个城卫已经倾巢而出，采取星罗棋布的方式遍布城内，连平常一些无人的地带也网格式的布置了人手。在巡演结束前，所有城卫取消了休假，全天候值守，瞪大了眼睛盯着不阙城的一举一动。
    这种情况下别说其他人，就连他也不好再悄悄四处跑，否则很容易被发现。
    不过这对他的影响并不大，从他决定学罗康安报案请求保护时，他就已经打算消停了。
    “哇，阿衡也要来不阙城！”
    骑行到人员稠密区的街道时，林渊突听到有人惊喜大喊一声。
    这一声令他突然停车，回头看去，只见一群人聚集在一棵大树下，树上挂着一张巨幅的画报，上面印着一个个俊男美女。画报上，人像放大在前且摆位显眼的，显然都是此来参演的大牌仙子。
    林渊没有挡路，驱车到路边停下了，盯着画报查看，所谓的“阿衡”就是画报上最显眼位置的女仙子之一，可见其人在仙子中的地位如何。
    容颜绝美，仪态温婉动人，能让芸芸众生这般欣赏，并成为最顶级的仙子之一，说是绝代佳人并不为过。
    突然有这么多仙子光临不阙城，整个不阙城的百姓似乎都兴奋了起来。
    人群的议论纷纷声中，林渊盯着阿衡的人像注目了一阵，沉默中回头之际，目光忽一凝，又再次慢慢回头看向那巨幅画报，目光盯向了画报上罗列出的一个姓名——雪兰！
    目光又在画报人像中搜寻，最终在第三梯队的位置锁定了一个容貌艳丽的女人，没错，不是同名，正是那个雪兰。
    他来不阙城以前并不知道雪兰是谁，还是因为从曹路平等人口中知晓后才关注了一下，才知道那个雪兰长什么样。
    盯着画报，在喧嚣人群边缘静默了一阵，林渊回头启动了小驴子，穿梭在街头，继续前行，神色平静，目中却透着若有所思神色。
    之前对这种巡演，他并未放在心上，只是意外这么大规模的巡演在仙都之后怎么突然就来了这个不起眼的不阙城。
    见到这个雪兰即将来到的画报后，他大概明白了，若所料不差的话，这场突然冒出的巡演恐怕没那么简单，恐怕这么大的动静只为掩护一人。
    他已经从赵元辰和曹路平的口中知晓了雪兰牵涉到巨灵神竞标之争的某个阴谋计划，至于什么计划他不清楚，赵元辰不知道，曹路平就更不知道。
    他也没有从潘凌云的口中得知具体计划是什么，那也不是他当时关注的重点。
    他当时不宜消失太久，也不宜一直行踪诡异，潘凌云的讨价还价也令他没了耐心拉扯下去，巨灵神竞标胜负如何，他一点都没有放在心上，遂没有丝毫顾忌地直接把潘凌云给杀了。
    人员聚集区的街头，人似乎比以往更多了，好像有外地的人特意赶来看那巡演，因此令街头偶尔会有堵塞现象。
    街头能看到不少人在一路东张西望，应该是外地人，本地人没这种新奇感。
    拥堵的地方，骑着小驴子见空钻过去倒是方便，不过速度有点慢，四周居高临下的地方有城卫虎视眈眈地盯着，城卫对人员稠密区的警戒程度显然更重视。
    街头慢行穿梭，林渊目中的若有所思神色仍在。
    他在曹路平那留下了伍薇那个活口，也算是给了秦仪一个提醒，按理说应该能查到罗康安头上。只要从罗康安口中得知了雪兰，不管秦氏知不知道计划，应该都会因为这个雪兰的来到而警惕，不知秦氏会如何应对。
    可事后从罗康安那话痨的反应中得到的答案，他又有一些迟疑，有点不敢确定罗康安有无吐露这个雪兰。
    他本以为留下伍薇那个活口，潘氏和周氏应该会觉得计划可能已经败露，会改弦易辙，没想到那个雪兰还是来了。
    为什么会这样，他不想深究。
    他大概能猜到，一场与秦氏有关的重大变故即将来到，谁胜胜负难料。
    可他能做的就是那些，留下伍薇那个活口已经是因为当年对秦仪的愧疚而做下的不理智行为，当时真的是不应该那样做的。
    如今，他不会突然去问罗康安有没有交代雪兰的事，也不会去提醒秦仪小心这个雪兰。
    一个秦氏的输赢，只是商业上的失败，秦氏垮了，许许多多的人还可以另谋生路，也许会搭进少数人的性命。而他一旦引起任何人的怀疑，一旦拔出萝卜带出泥，则有可能会牵涉到许许多多人的生死。
    离开了人员稠密区，林渊方放开了小驴子驰骋的速度，有关雪兰的思绪也抛之了脑后。
    还是那句话，秦氏的生死存亡，不在他的心上。
    回到一流馆后，又闻到了熟悉的粥香，张列辰依然宝贝似的守着那一锅慢慢熬煮的粥。
    林渊停好车，走到炉火旁坐下了，张列辰的身边放着的空位就是留给他的。
    知道了粥的好处，林渊不再无所谓，静静陪着张列辰等粥熬好，两人有一句没一句的闲聊着，静候着夜幕降临……
    客厅，慵懒在沙发上的罗康安盯着前方的播放光幕，播放频道是正常情况下没什么人看的阙城视讯，里面是朱莉，他以欣赏的眼光看着朱莉在光幕中的一举一动和谈吐。
    经过这几天和朱莉的近距离接触，他对朱莉有了不一样的好感。
    凭他对女人的经验，他能感觉到朱莉和他认知的女人不一样，如果可以的话，这也许就是他愿意娶为妻子的女人。
    然而令他惋惜的是，他已经给朱莉留下了不好的印象。他能清晰感受到，朱莉与他接触只是为了工作，个人关系上其实是保持距离的。还有他对一般女人的那套，很显然，朱莉是不会吃他那一套的。
    他不知是不是自己的错觉，朱莉好像对林渊那没趣的家伙更感兴趣，这怎么可能？木头似的一个家伙，没任何情趣，朱莉怎么可能对这种人感兴趣？一定是错觉！
    令他欣慰的是，木头似的家伙很明显不喜欢朱莉。
    家居打扮的诸葛曼从厨房里端出了刚做好的菜，是罗康安爱吃的菜。
    看到罗康安那懒散的样子，不禁会心一笑，初见时追求她的时候，他可不是这样，打扮的那叫一个帅气，如今真正是原形毕露了。
    不过这是诸葛曼喜欢的感觉，属于她的家的感觉，脸上荡漾着幸福和温馨感，喊了声，“好了，快起来。”
    ＰＳ：换了码字环境迟迟进入不了状态，更新晚了，第二章会熬夜补上。
第七十九章 奇怪的地方

    罗康安闻言嗯了声，翻了下身却迟迟未有继续的动作。
    放下盘又取来碗筷的诸葛曼见他还没什么反应，擦了擦手，走到沙方旁拽了他胳膊，用力拽着，“起来呀。”
    罗康安有气无力地坐了起来，百无聊赖地叹道：“不想吃啊，你知道的，我是修行中人，十天半个月的不吃也没关系，你吃吧，不用管我。”
    他真正是没什么心情去吃这些个，甚至是不想动弹。
    对他来说，最近太无聊了，局势使然又不好到处乱跑，天天上下班回来跟这女人过居家小日子，这算什么事？有违他以前的生活习惯。
    自尽事件后，如今的诸葛曼却像是什么事情都没有发生过一样，可他总感觉别扭，总之在诸葛曼身上已经失去了他以前想要的那种情趣。
    “做了两件新菜样，尝尝嘛。”诸葛曼硬将他给拖了起来，拉到饭桌前，摁坐好了，坐在了一旁，提起筷子帮他夹了菜，满脸期待的样子，“尝尝，看看味道怎么样？”
    罗康安凑合着尝了尝，夸了句，“味道不错。”实际上就是敷衍，什么味道压根没往心里去。
    诸葛曼看出了他在敷衍，尝着筷子上滋味的她咬了咬筷脚，略低了低头，眼中闪过一丝黯然，忽又抬头，强颜欢笑问：“你是修士，我怎么从未看你修炼过？”
    罗康安：“你看到我的时候不都是在陪你么，我一般上班的时候修炼。”这话亏他说的出口。
    不过话刚说完，目光忽然定格在光幕上，似有愕然，眼中浮现思绪远飘感。
    诸葛曼回头看去，只见视讯光幕上正在播放巡演即将来到的消息。
    阙城视讯对这次的巡演显然很重视，正在广而告之会有什么仙子来到参加演出，派去采访的播报画面在采访雪兰。
    雪兰也要来？诸葛曼自然知道这里房间的墙上贴过雪兰的画报，只不过她入住后都给揭了下来，当时罗康安似乎还有些不乐意，回头试着问了句，“我好看还是雪兰好看？”
    罗康安收回心绪，“在我眼中，世间女子，你最好看。”
    诸葛曼莞尔一笑，不管对方说的是不是真话，但那嘴巴的确是甜的很……
    秦府，修炼室内，穿着短衫慢动作练完一套炼气术的秦仪已是大汗淋漓。
    天赋原因，她虽无法进行真正意义上的法力修炼，但强身健体保持旺盛精力的炼气术还是尽量抽时间练习的，没有旺盛的精力，日常的工作将疲于应付。
    一旁扯了块白毛巾擦汗放松之余，也打开了视讯光幕，也看到了有关巡演的播报。
    见到播报画面中不阙城百姓的热情，秦仪不由皱起了眉头。
    为何突然出现这场巡演，她已经打听到了答案，是城主洛天河动用关系争取来的。
    洛天河的背景深浅，之前不能确定，经由此事倒是让人确认了几分，与仙宫那边的关系已经透露出了几分端倪。
    这份显露的背景颇让秦仪看中，至少在她看来，其中也许藏着某些机会，只是凭秦氏的实力还无法探知清晰脉络，不敢妄动经营，否则会弄巧成拙，此事必须谨慎小心再观察。
    但这并不意味着她赞成弄来这场巡演，在她看来有点高调过头了。
    事实上连朱莉要跟踪采访巨灵神竞标的事，她也是不愿意的，在竞标未成功前，她不想引来整个仙界的注意。
    她之前在巨灵神的事务上一直很低调，若不是最后截止期的报名让事情隐瞒不下去了，她根本不想暴露。
    为此，她好不容易暗中搭上了某个关系，借力摒除和左右了其他方面的关注，把秦氏的竞争压力控制在了潘氏和周氏这两家身上，否则各方竞争对象一起压迫而至的话，秦氏根本扛不住。
    毕竟，觊觎这次竞标的人可不止秦氏、潘氏和周氏，竞标的对象是整个仙界。
    可洛天河对秦氏竞标的态度似乎不当回事，从让阙城视讯跟踪采访上就能看出，这令她想让洛天河对竞标发挥什么作用已经不抱什么指望了，只能是靠秦氏自己了。
    而跟踪采访的事，她又不好违逆洛天河的意思。
    她身为秦氏的掌舵人，只能是没办法也要想办法应付，兵来将挡水来土掩。
    低调有低调的办法，不得不高调的情况下，也只能采取高调应对的办法，顺水推舟，把罗康安那个家伙给推了出去。
    她相信一些大势力是能查清罗康安底细的，希望那些大势力能继续忽视秦氏。
    正应付这一出，谁想洛天河那边又搞出这么高调的把戏来，居然把这么引人注意的巡演给搞到了不阙城，还嫌不阙城不够热闹吗？
    她能理解洛天河的想法，但洛天河的所作所为在她看来，是愚蠢的行为，就像是在饮鸩止渴。
    盯着视讯光幕思索良久后，无法左右一切的秦仪扔了毛巾，转身沐浴去了……
    湖畔周氏山庄，周氏专门用来待客的地方，有贵客到，潘凌月来了，彭希亲自迎接作陪。
    客套之后，两人漫步在亭台楼阁长廊中，看着倒是颇为般配。
    没走几步，彭希将话转入了正题，“仙都回来，没回天古城，直接来这了？”
    潘凌月：“你消息倒是灵通的很，看来是掌握着我的行踪。怎么，不欢迎？”
    “岂敢！”彭希一语双关，笑道：“不阙城巡演的事情已经敲定了，凭二小姐的能耐，雪兰的事情想必也不用说了。”
    潘凌月：“已经安排了雪兰接受不阙城的采访，相信罗康安会知道雪兰来了，实在不行，你那边再使把力吧，这对你来说应该不算什么难事。潘氏负责的，我这边已经妥了，你们周氏负责的部分呢？
    据悉，罗康安进出神卫营是去一天隔一天的，听说上次还暂停过，打乱了原有进出的节奏，说明罗康安进出神卫营的日期存在不确定性，你们怎么解决？事情到了这个地步，出不起意外，也没时间再等着你们慢慢准备。”
    彭希：“这个不用担心，我这里都考虑到了，也安排好了，真要是罗康安的进出日期做出了什么调整的话，巡演队伍抵达不阙城后会出点意外，让巡演日期理所当然地推辞一天，保证符合罗康安进出的日期。”
    说着掏出了一只手机递给她，“这里面有你想要的东西，神卫营的地形和环境等等之类的都在里面，人进去后，里面会有人接应。”
    潘凌月接了东西，“这么快就在神卫营内发展了人，速度倒是挺快，比你那个表哥强多了。”
    彭希不跟她搭赵元辰的话题，“神卫营内是有人，但存放巨灵神的地方是重地，不是谁都能轻易接触到的，所以最终还是要靠雪兰。给你的东西里面拟定了详细应变的方式方法，你这边务必抓紧时间让雪兰领会清楚。”
    潘凌月颔首，“只要你那边没问题，我这边就不会有问题。我现在担心的是，雪兰是不是已经暴露了，我们是不是在做无用功。”
    彭希：“就算雪兰早已在对方的关注下，注定要失败，我想你也不会让她牵扯出潘氏。有备无患，就当是多做一手准备也没什么不好。我对我们的计划倒是不太担心，真正担心的反倒是秦仪，这女人不简单，容易搞出变数来。”
    潘凌月：“担心什么，具体点？”
    彭希：“这次的竞标，突然冒出个秦氏来，只有你我两家在针对，那些大势力居然不当回事，你不觉得奇怪吗？”
    潘凌月：“没把秦氏给放在眼里吧？”
    彭希：“是这样吗？未免有些不合常理，我怎么感觉这事的背后深处还有人在介入？”
    潘凌月：“有发现什么吗？”
    彭希摇头，“什么都没发现，这正是奇怪的地方。”
    潘凌月：“不管是不是有人在背后暗中介入，这是一场公开的竞标，各大势力都盯着，众目睽睽之下，根本不是哪个人能说的算的，否则也没必要弄出这场竞标，只要秦氏输了，结果就注定了，谁在背后还重要吗？”
    彭希负手伴行，这点他早有考虑，若非是因为这样，这边也没必要再继续什么。
    收好手机的潘凌月忽话题一转，“我家小妹陨落在不阙城蕴霞楼，听勾星说，是你劝她搬去蕴霞楼的。她去了，你却悄悄离开了。蕴霞楼外还有大批城卫埋伏。所有种种巧合凑在一起，我想听听你的解释。”
    彭希淡然道：“我知道你在怀疑什么，怀疑是我害了你妹妹？这点，我舅舅已经给了你们潘氏解释，我当时突然接到舅舅传讯，有要事赶回。事情的真相就是如此，会出现那种情况我也很意外。事到如今，我也只能是这样解释，至于你们信不信，我没办法左右。多余的解释，你觉得这个时候还有必要吗？”
    潘凌月冷笑一声，“看来是我在废话，的确没必要。”
    说话间，两人已经走到一处水榭，里面摆好了招待宴品，彭希伸手请……
    ＰＳ：这章算昨天的。
第八十章 天上人间

    城主府后山，大片空地上的阴阳图案骤亮，毫光冲天而起。
    待毫光降回阴阳图纹中，数百人已经出现在传送阵内，俊男美女扎堆。
    候在边上的阙城视讯人员，早已摆好拍摄机位，可谓连这群来客刚到时的情形也不放过。
    朱莉兴奋在旁指挥拍摄，今天她就要把播放视讯制作出来，今天就要向整个不阙城或整个仙界的人宣告，巡演的人员已经来到了不阙城。
    总务官横涛飞落阵内，与巡演方的负责人碰面客套，也算是亲自来迎接。
    负责人客客气气的，姿态摆的很低，表示要第一时间拜会洛天河。
    离开仙都的第一场巡演居然定在这么个不为人熟识的小地方，焉能不搞清原因？获悉是这里的城主通过仙宫打了招呼，获悉这里的城主能直达天听，试问如何敢在这里摆什么架子，自然要去拜会。
    横涛欣然答应，请跟他去。
    朱莉则立刻上前，亲自采访几位顶级的仙子，事先已经派人去提前沟通过的，几位顶级的男女仙子也是笑脸配合着，因为都清楚，这小地方的城主背景不凡。
    各自背后的演艺商会都再三交代过的，不管平常脾气如何，来了这里都得收敛着点。
    这些道理大家也都知道，惹恼了仙宫可不是儿戏，不管他们往日里是受多少人仰慕的仙子，在仙宫眼里什么都不是，一句话就能将你打回原形。
    因此，对于朱莉的采访都很配合，都尽量展现着自己最好的一面……
    当晚，采访便播出了，整个不阙城似乎掀起了一阵欢腾。
    获悉了城内动态的洛天河站在高高的山巅，静默在星空下，俯瞰灯火闪烁的不阙城，神色惆怅。
    听到身后的脚步声，洛天河喟叹一声，“这些人一来，山下的人便能高兴成这样，是芸芸众生在醉生梦死，还是我顽固不化？”
    来者横涛，听到这话，大概能懂他的心情，试着回了句，“法无禁止即可为，既然是仙庭认可的，城主也不必介怀。”
    洛天河挥手指向下方，“仙界没个仙界的样子，这是仙界，还是人间，如今分得清吗？”
    横涛默了默，提醒道：“本朝推翻前朝，打出的旗号便是众生平等，分不清也算是未曾食言。”
    有些话他也不好说，如今仙界这些非修士的普通人，大多都是仙界修士的后裔繁衍出来的，先人靠山故去后，才逐渐沦落成了普通人。也不是每个人都能清心寡欲的，人心各异才是常理，现在位列仙班的人当中，也有一些人的子孙没有修炼天赋，怎么办？难道贬入凡间不成？
    谁敢开这口的话，要把位列仙班之人给得罪多少？
    洛天河心里不是不清楚这些，“又想高高成仙，还想享受人世间的欲望，既如此，还有必要分什么仙界和人间吗？”
    横涛轻声着给了个说法，“天上人间吧。”
    “天上人间？”洛天河嘀咕了一句，若有所思。
    阙城视讯的人连轴转动着，朱莉也不例外，夜了也不歇，还在亲自忙碌采访事宜。
    秦府正厅内，秦道边和柳君君也在观看阙城视讯播放的节目，秦仪不在。
    秦仪正在应酬，借洛天河的影响力招来各演艺商会的负责人，亲自设宴款待。
    陪同款待的还有秦氏商会一些方面的负责人，与来客接洽。
    秦仪扯着洛天河与仙宫那边的虎皮，借机和演艺商会的人建立起了关系。
    这些人对秦仪来说，以后也许是用得上的，但凡是对秦氏发展可能有利的事情，她都不会轻易错过。
    为此，她还亲自拜访了横涛，拉着百忙中的横涛露了下面……
    沙发上，诸葛曼歪躺在罗康安的怀里，陪着他一起看阙城视讯的播报节目，罗康安一直没换频道，一直守着阙城视讯观看……
    一流馆的房间里，林渊也在观看阙城视讯，光幕前盯着朱莉的采访对象，轻声笑语温婉而谈的仙子阿衡……
    不阙城最好的客栈，已经被城主府包了下来，用以专门招待巡演人员。
    客栈好是其次，把人集中在一起也便于保护。
    房间内的雪兰对助手发了通脾气，因为没有要到客栈顶级的房间，觉得自己被怠慢了。
    助手也无奈，这次来的顶级仙子太多了，哪轮得到你啊！
    一阵安抚后，助手离开了。
    雪兰正准备歇下之际，外面传来了敲门声，敲门声“咚咚咚”的节奏让她心弦紧绷了起来。
    她盯着那扇紧闭的房门有点不敢靠近，待敲门声再起，她不得不走了过去，亲手打开了房门，只见客栈的一名伙计顺势而入，继而帮她顺手关了门。
    伙计看了看她的反应，一声不吭，走进里面放下了手上的托盘，之后转身朝她招了招手。
    雪兰深吸了一口气，稳定了一下情绪，方走了过去，略显胆怯地问了声，“什么事？”
    伙计伸手到衣服里面一掏，摸出了一张照片递给她，“这是你这次接近的目标。”
    雪兰接到手一看，略显狐疑神色，感觉照片上的人似曾相识，好像在哪见过。
    照片上的人不是别人，正是罗康安。
    伙计又摸出了一张纸，走到桌前摊开坐下了，再次招呼她过来，指了指纸上神卫营的详图，“这是你明天要去的地方，我们的时间不多了，我今晚交代的事情，你务必熟稔于心，稍有差池，你知道会是什么后果。”
    ……
    不阙城的欢喜气氛，所有人都感受到了，站在窗前的林渊回头看了看赖在沙发上闭目养神的罗康安，却看出了他的兴致不高。
    话痨不再话痨，安静的很，似乎只想找个人陪。
    林渊心有所感，既然一些计划是冲罗康安来的，雪兰的来到，这位恐怕不会一无所知。
    林渊想问，但是又不好问，他突兀问雪兰的事就是个让人怀疑的事情，哪怕是“雪兰”这个名字，也不该从他口中问出，这不是他该知道的事。
    略有斟酌后，林渊还是开口了，“无精打采的，怎么，又是因为女人？”
    “是啊，女人。”罗康安睁了睁眼，又闭上了。
    林渊：“没有女人你便活不下去么？”
    罗康安闭目着慢吞吞道：“你木头似的一个人，知道什么是女人吗？”
    林渊：“诸葛曼对你不错。”
    罗康安骤然睁开了双眼，嘿嘿一乐，发现这位今天的话有点多呀，话风也有点不对。
    他抬了抬头瞅了瞅，又躺了回去，“是不错。之所以不错，是因为她怕失去，所以不错…算了，跟你说这些，你也不懂，你木头似的一个人，我真是怀疑…你倒是说说看，你喜欢过哪个女人吗？或者说，你有过女人吗？”
    林渊目光又看向了窗外，有过女人吗？当然有过！
    目光又斜看向了上方，若说有没有喜欢过哪个女人，恐怕说起来，还真的是只有斜上方那间办公室里的女人。
    后来出事了，腿被打断了，还差点丢了性命，明白了有些东西自己是没资格的。再后来，自己的一些遭遇，自己的一些经历，是外人难以想象的，也压制了某些方面蠢蠢欲动的心，一些心意渐渐淡去了，直至漠然。
    现在，他自己都迷惑了，都搞不清自己有没有真正喜欢过哪个女人，有过吗？当年对秦仪算吗？
    没等到林渊的答复，罗康安有些翻来覆去，话匣子挑开了，有些忍不住了，摸出雪茄点了根，几番吞云吐雾后，慢戚戚的语气道：“说起来我也算是你的学长，当年还在灵山的时候吧，不知怎么就让有些来头的同学看不惯了，后来我喜欢上了一个女人，一次私下约会，正要成就好事的时候，那女人突然大喊救命，结果一帮同学闯了进来，破门而入，呵呵！”
    林渊：“就是你得罪的同学？”
    罗康安：“是啊！我后来才知道那女人是那帮混蛋花钱雇来耍我的，过程不说了，总之那次的事闹大了，我差点被踢出灵山，我老师知道那些人都是什么货色，老师相信我的话，是老师力保了我，我毕业后能进入仙都神卫，也是老师一力保荐的。”
    林渊能感觉到他那寥寥数语中未道尽的不堪，“你有个不错的老师。”
    “好人命不长，可惜不在了。”罗康安摇了摇头，又是一声呵呵，“你知不知道那女人后来怎样了？逐渐混出了名堂，居然成了所谓的仙子。嘿，说巧不巧，这次的巡演，这女人居然也来了。”
    林渊明知故问，“是谁？”
    “你居然会关心这个？”罗康安鄙夷一声，也闭嘴了，不肯说出名字来。
    对方不说，林渊也不好再过度追问了。
    他在想，要不要把罗康安说的这段往事告知秦仪，提醒一下。
    然而想了想，如同罗康安所言，关心这种事情不是他的风格，言多必失。
    从更理智的角度来说，他也不希望秦氏在巨灵神竞标一事上成功，在这种事情上继续掺和下去对他不利，早结束早了事。
    林渊自己也感觉到了，这似乎是一种有些矛盾的心态……
    ＰＳ：欠一章，今天说不定就能还清了。
第八十一章 又见雪兰

    乘车一进入神卫营，林渊和罗康安便感受到了今天的神卫营和往日不一样，明显进入了更高戒备状态。
    两人一看便知，慰问演出要在这里举行了。
    阙城视讯里已经发出了公告，巡演要在不阙城分两场进行。
    首场针对城卫人马的名曰慰问演出，慰问犒劳的对象首先便是神卫，演出放在神卫营就可见神卫比一般城卫地位更高，在仙都也是如此。
    能进入神卫营观看演出的其他城卫人马并不多，只能是象征性来一些人，不可能所有城卫都涌入神卫营观看，何况正是需要城卫人马高度戒备的时候，所以只会是一小部分，只要能满足阙城视讯的拍摄需求就够了。
    次日的才是针对民众的，美其名曰安抚和鼓舞人心。
    分两场来演也是迫于需要，将民众和城卫混在一起怕不合适。
    第二场演出的时候，有条件的城卫人马可以换上便装与民同乐，一起观看演出……
    秦氏巨灵神的磨合测试还在继续，不过林渊明显能察觉到罗康安今天有些心不在焉。
    下午的测试之后，两人突然接到通知，说晚上演出期间，测试暂停，待演出结束后再继续。
    这是神卫营内部有人向上面提出的建议，怕这个时候测试的动静会干扰神卫营的内外戒备。
    出了事的确不好办，为了以防万一，横涛那边通知了秦氏暂停。
    虽是突然接到的通知，但秦氏不得不从，仙界虽然允许有条件的商会参与巨灵神的炼制，可都要在各地神卫的监控下进行，必须服从各地神卫的管制……
    亭台楼阁内的彭希和潘凌月是神经紧绷的。
    一旁不断接打电话的青琢放下电话后，快步到彭希身边，禀报道：“公子，已经停了。”
    彭希略松了口气，“让那边按计划行事，务必让罗康安出来观看演出，务必让雪兰和罗康安见面。”
    “是。”青琢应下执行。
    旁听的潘凌月知道，虽只是一句吩咐的话，可隐藏在这背后的前期准备，一点都不会比她潘氏这边的准备少，在戒备森严的神卫营内做手脚，彭希之前所花的心血可想而知。
    不过有一点是肯定的，目前能把雪兰带进秦氏巨灵神内部的只有罗康安。
    秦氏在测试的巨灵神和神卫营真正作战用的巨灵神还是有区别的，两边不会混在一起，神卫营的巨灵神也不会让秦氏的人接触到。秦氏只是借用了神卫营的场地，换句话说，秦氏巨灵神不在神卫营内部同等规格的保护方式内。
    在神卫营内部的一定区域范围内，交给了秦氏自己支配，没有上面的同意，神卫营内部的人也不能擅自闯入秦氏正在测试的区域。
    秦氏与神卫营之间定下这些规矩，自然有双方各自的考虑。
    而罗康安在秦氏的使用区域范围内是有进出权限的人。
    彭希回头问：“确定雪兰没问题吗？”
    潘凌月：“你放心，她没得选择。”
    彭希：“我问的是她进入巨灵神内部后，操作上的问题。”
    潘凌月：“事先已经特意为她准备了一尊巨灵神做特训。只要神卫营内部的一整条线你能打通，能顺利助她进入，便不会有问题。搞出这么大的动静，把人给弄进神卫营，我潘氏已经做到了，剩下的就看你们周氏了。”
    彭希站了起来，走到凭栏处目眺远方，“现在只能是把希望寄托在罗康安的身上了。”
    潘凌月立马站起，走到他边上，沉声道：“你什么意思？”
    彭希：“看罗康安自己，若是罗康安不肯把雪兰给带进秦氏巨灵神内，便没戏了。”
    潘凌月面露怒色，“这种事，你先前不做准备，竟然只做希望寄托，彭希，你在开玩笑吗？”
    彭希回头，“还不是你周氏干的好事，秦氏暗中本就对他盯的紧，不容易下手，你们还非要弄出个什么巨额悬赏，罗康安报案请求保护，现在罗康安的身边明里暗里的一堆城卫在保护，令我这边一直找不到机会来引导他。”
    潘凌月：“你的意思是，我小妹失踪了，我周家要不闻不问？”
    彭希：“你自己也曾说她陨落了。其实你们心里都清楚，人到现在都没踪影，已经死了，回不来了。”
    潘凌月：“哪怕还有万一的希望…”
    “好了。”彭希转身抬手打住，“我不是跟你吵架的。外面虽然找不到机会，可神卫营内部，我已经做足了功夫，还可以针对他做导向。根据对这个罗康安之前情况的掌握，是个好色之徒，我们还是有一定机会的。”
    “但愿，有什么进展立刻通知我。”潘凌月扔下话转身而去。
    彭希亦转身，目送良久后，喃喃一句，“要我说，就不该跟潘氏合作。”
    在旁的青琢疑惑道：“这样的事情，两家联手，各自出力协同，不是挺好吗？”
    彭希：“这是什么事？掉脑袋的事，一旦走漏风声，后果不堪设想，周氏将瞬间灰飞烟灭。”
    青琢：“潘氏不会不知道，这种事焉敢暴露？”
    彭希斜睨，“倘若潘氏哪天面临崩盘，周氏救还是不救？”
    青琢明白了，潘氏随时能拖周氏垫背，只是目前看来，潘氏还好好的，不知这位怎么就惦记上潘氏完蛋那天了？
    ……
    计划比彭希想象的还顺利，他这边还未展开，罗康安自己便联系了秦仪，反正暂时停止了测试，闲着也是闲着，不如让顺便去看看慰问演出。
    秦仪想想也不是什么大不了的事情，在神卫营内部，只要神卫营自己没意见就行。
    罗康安当即找上了神卫营的人商量，事情报上去后，就多一两个人看戏而已，也同意了。
    林渊本没兴趣陪同的，但知道来事了，想看看某些人究竟想干什么，遂任由罗康安拉了他一起去。
    神卫那边派了人过来接引，将二人带到演出地时，演出已经开始了。
    两山之间，一场露天的演出，台上歌舞优美，台下坐的一群人马不时高声叫好，气氛相当不错。
    萧士长，神卫营的当值都尉，一直在关注台上台下还有四周的反应，见到罗康安和林渊被领来后，目光闪烁，偏头对身边部下嘀咕了两句。
    部下当即离去，去迎了罗康安和林渊，将两人带进了一侧的山体内，再出现已经是在山壁上的一座露台上。
    到位的林渊和罗康安相视一眼，才发现这里没他们的座位，让他们站在这里看。
    来人抱歉一声，“实在是抱歉，之前没预设你们的位置。”
    罗康安忙道：“没关系，没关系，有得看就行。”
    来人笑道：“虽没座位，不过这可是好地方，能居高临下俯看，后面的通道，也是那些仙子表演前后进进出出的地方，都会经由这里过，可以近距离照面。”
    罗康安欣喜，连连叫好，表示感谢，有没有座位什么的他倒是不在乎。
    仙子进进出出？一听来人的话，林渊下意识略眯眼，盯着对方打量，记住了对方的面貌。
    来人交代了一句，让两人别乱跑，便离开了。
    下方灯火璀璨，站在山壁上观看倒也不赖。
    罗康安在东张西望。
    林渊也有点心不在焉，不时观察着四周。
    几轮仙子登台后，那个雪兰出现在了台上表演，竟是一身男人装扮在那翩翩起舞，掩饰了最引以为傲的身段，不知是不是因为场合原因。
    林渊瞥向一旁的罗康安，发现这位果然集中了精神盯着下方的舞台。
    歌舞完毕，雪兰下台，经由台后的通道进了这边的山洞，罗康安顿时有些站立不安了，不时回头看向身后通道。
    “怎么了？”林渊淡淡问了声。
    “没什么。这站着看果然是有些不自在。”罗康安找了个理由，背个手溜达了起来，不时晃到通达边瞄上两眼。
    林渊回头瞥了两眼，没说什么。
    演出归来的雪兰在助手陪同下来了，这里有参演人员的化妆间，也是参演人员做准备的地方。
    经过露台口子边的两人忽发现口子边有人，扭头一看，与罗康安对上了。
    雪兰目光一怔，心跳略有加速，知道自己今晚的行动目标出现了。
    但她并未有什么表示，行动的有些步骤是必须严格按照计划来的，若无其事的样子跟助手一起离开了。
    罗康安站在露台口子上目送，心绪万千，也不知对方是不是不认识自己了。
    林渊扭头看着。
    回到化妆间的雪兰对着镜子坐下了，看着镜子里的自己也有些走神。
    初看到照片上的行动目标时，她只是觉得眼熟，好像在哪见过，毕竟几百年未见过面，待获悉目标的名字后，她想起来了，竟然是那个人。
    时隔几百年还能有印象，是因为她对罗康安多少还是心怀愧疚的。
    她依稀记得那个人被一群人给戏耍的满腔悲愤却无可奈何的可怜样子。
    她当初也不想那样，可她当时要在仙都立足，那些人给的钱足够多，而她也不敢拒绝那些人。
    她真的没想到，如今又有人找到她，要对付的居然还是同一个人。
    “换衣服吧。”助手整理了她的衣裳拿来。
    醒过神的雪兰摇头。
    助手道：“你的演出已经结束了。”
    雪兰：“我想静一静。”
    助手只好作罢，反正不急着离开，只是有点想不通，为什么要女扮男装表演这样的节目。
第八十二章 能和你谈谈吗？

    助手不明白是因为不知道，男装也是计划的一部分，雪兰暂时还不能换下这身衣裳。
    不一会儿，门口出现一名甲士，喊了声，“雪兰，有人找。”
    助手还没看清是什么人，对方扔下话就走了。
    雪兰心中咯噔一下，知道这是计划中发出的行动信号，心里有些恐慌，但也清楚计划的紧迫性，时间不等人，否则她承受不起某些代价，当即起身。
    助手好奇，“谁找你？”
    正欲跟随同往，雪兰却伸手拦住，“在这等我，我去看看。”
    助手还想说什么，雪兰又道：“这里是不阙城的神卫营，不会有事。”
    助手只好留下，目送离去，静候归来。
    出了门的雪兰左右看了看，只见通道左右无人，也应该会无人。
    计划中会给她一段时间，一段舞台上仙子登场和退场演出之间的空档，在这个空档期间，有人会尽量控制，不会让闲杂人等出现，让她顺利接触罗康安，免得被人怀疑什么。
    她也不知道是什么人在操控这个时间，不过有一点是肯定的，能在这里做手脚的人，肯定是仙庭内部的人。
    再想到自己被弄进巨灵神里面特训的情形，知道背后的人势力庞大，自己卷入了非一般的事情里面。
    也有点惊疑，不知那个罗康安如今到底是何等人物，竟值得如此庞大势力者这般巧费心机，这显然不是她当年戏耍罗康安的那个局能比的。
    当然，她也不是早年的她，也算是见识过一些场面的人。
    她尽量稳了稳心神，快步朝之前遇见罗康安的露台口子上走去。
    不快不行，已经再三被交代过，这段空档的时间很短，不会给她太长的时间。
    刚出拐角，还没走近露台口，就已经看到了站在口子上的罗康安。
    罗康安正盯着这边，自从她从那个方向消失后，就一直站在那盯着她消失的方向。
    见此状，雪兰心中莫名涌起几分难受，感觉到了，对方还记得她。
    她也记得，这个男人当年好像是真的喜欢她，可她没得选择。
    很快，心中的几许愧疚又被紧张和忐忑给冲刷干净了。
    喜欢？凭她如今的条件，愿意喜欢她的男人多了去，那又能怎样？
    没什么是比她自己好好的更好的。
    看到罗康安有些走神的样子看着这边，她心中忽涌起几分信心，对执行这次的计划更有把握了。
    她对自己的容貌还是有自信的，这么多年愿意拜倒在她裙下的男人多了去。
    何况演戏正是她如今拿手在行的事情
    见到她又出现了，又朝这边走来了，越来越近，而且是偏向自己来了，罗康安绷紧了脸颊，心中有股怒火，这贱人当年害得他好惨。
    站在了他的跟前，雪兰看了眼露台上的林渊，身子略前倾，凑近了罗康安，低声道：“能和你谈谈吗？”
    她改变了计划，原有的接近罗康安的计划不是这样的。
    不过她有一定的临机处置权力，因为有些现场的情形是没办法详细规划的，规定死了反而会弄巧成拙，给予的临机处置权也只有一个目的，把事情给办成。
    她没有告知幕后人，自己当年为了钱而受人雇佣坑害罗康安的事。
    原来还认得自己，罗康安深吸了一口气，也回头看了眼林渊，再回头，微微颔首。
    雪兰转身而去，罗康安刚迈步，露天上背对看表演的林渊突然回头了，说了句，“小心点。”
    话一出口，林渊就后悔了，这不是他该说的话。
    他不清楚潘氏和周氏的计划是怎么回事，但能直接想象到的一个情况便是解决掉秦氏找来驾驭巨灵神竞标的罗康安。
    人相处久了，不管承不承认，都会有一层相处久了的关系，他刚才的确是没忍住，也可以说是下意识的反应，才发出了这声提醒。
    罗康安不知他所谓的“小心点”是什么意思，在这里还需要什么小心的？
    误以为是让自己不要乱跑，点了点头，便快步追了雪兰而去。
    林渊没有再说什么，也不会捅破说穿什么，他不可能把真相告诉罗康安。
    慢慢回头，目光投向了下方还在继续表演的舞台，精彩表演看在眼里，实际上却一点都没有看进去，思绪都在罗康安身上，过了今晚，兴许要不了多久，就再也见不到那活蹦乱跳的话痨了。
    也许不是坏事，也许自己做不成了罗康安的助手，也就从竞标的风波里解脱了。
    但秦氏能轻易放弃吗？恐怕会想办法另找人来，届时还会继续让自己去给新人当助手吗？
    他已经在思考罗康安毙命后的情形，考虑该怎么应对，可以想象，自己免不了又要被带去审讯盘查一番。
    之前那个领路的甲士，样貌轮廓已在脑海中回忆，还有被安排在这里的情形，都在他脑海中梳理做备用，以便应对……
    雪兰没有拐入化妆间的路口，而是在通道直接前行，走到尽头才拐下了台阶。
    该怎么走，都是有人为她规划好的，她遵照执行便可。
    罗康安不言不语，跟在她身后，看着她的背影。
    台阶往下再拐之际，两人撞上了一人，一名身穿仙庭战甲正拾阶而上的甲士，不是别人，正是当值都尉萧士长。
    当面撞见，雪兰有些心惊肉跳，暗道糟糕，不会在这里坏事吧？
    萧士长淡淡喝道：“什么人？”似乎不认识雪兰，目光落在罗康安脸上，才哦了声，“罗康安，你们跑这里来干什么？”
    罗康安经常进出神卫营，虽与萧士长不熟，但也算是认识，忙笑道：“萧都尉，没什么，就是走走。”
    萧士长嗯了声，“走走可以，这里是神卫营，别乱跑。”
    罗康安呵呵道：“哪能乱跑，重地都有人把守，就算想乱跑也接近不了。”
    “知道就好，最好不要引起什么误会。”萧士长冷冷一句，也没多说什么，拾阶而上，就此与两人擦身而过。
    回头看了看的雪兰继续闷声而下，罗康安跟上了。
    两人从一山洞来到外界，外面没看到驻守人员，一起回头看了看喧嚣热闹的演出舞台方向，之后一起漫步在这幽澜夜幕下……
    “你们休息一下，去看看演出吧，我来盯着。”
    萧士长走进了神卫营的总监控室，对两名值守人员招呼了一声。
    两名值守人员闻言大喜，之前还埋怨倒霉，演出的时候居然当值，此时得以前去观看演出，都认为这是都尉在体谅他们，当即谢过。
    “滚吧。”萧士长挥了挥手。
    两名值守人员赶紧欣喜离去。
    门一关，萧士长走到一张台前，目光扫视着前方一片片的光幕，迅速从一片光幕中找到了罗康安和雪兰的位置。
    他伸手摁下了一枚传讯钮，对一组巡弋人员发出号令，“往南道那边去看看，不要让闲杂人等靠近。”
    那组巡弋人员当即调转方向，朝指定的方位巡查而去，很快便遇上了貌似散步的罗康安和雪兰，将两人驱离。
    随着一道道指令下达，一对对巡弋人员不断修正着罗康安和雪兰的去向。
    两人说是谈谈，屡次想安静下来谈谈，却屡次被巡弋人员给打扰。
    待到终于不再被赶的东奔西跑了，雪兰叹道：“没想到神卫营巡查如此严密，连个好好说话的机会都不给。”
    罗康安淡然道：“平常也不这样，应该是今天进入的外人太多了，加强了巡查。有什么话就这里说吧。”
    雪兰左右看了看，看向了附近貌似朝这里走来的巡弋人员，“能不能找个无人打扰的地方说话？”
    罗康安：“在这里说吧。”
    雪兰：“当年的事情，我一直心怀愧疚，可惜一直见不到你，无法向你解释。”
    罗康安：“有什么好解释的？”
    雪兰面露悲苦道：“康安，当年的事情不是你想的那样，我真的是被逼无奈，他们抓了我的母亲，你若是不信，我这样证明，你总该相信了吧？”说罢抬起双手抓住衣领就往下扯，顿露雪白胸口，就要在这里脱衣裳。
    罗康安被她这举动给吓一跳，赶紧伸手抓住了她的手，快速帮她拉好衣裳，快速左右观望，压着嗓子沉声道：“你疯了吧？”
    雪兰哀求道：“这么多年，那件事一直在折磨我，我这么多年一直寝食难安，一直想找你解释，如今好不容易遇上了你，不管你还能不能原谅我，你给我个解释的机会好不好？”
    罗康安静静凝视了她一阵，心中恨意松动了，他认为的道理很简单，凭雪兰今时今日的地位，不用这样对他低三下四，不由怀疑当年是不是真的如对方所言是不得已？
    他看了看四周，才发现已经来到了秦氏巨灵神存储地附近。
    也该如此，巡弋人员验明他身份后，按规矩只让他走演出现场和秦氏借驻地之间的那条路，不让不相干的人在神卫营的其他路线上乱跑。
    再看看随时会逼近的巡弋人员，发现这里的确不是说话的地方，当即低声道：“跟我来。”
    他把人直接带到了秦氏巨灵神的存储地门口，伸手摁在了法门上施法，他自身的法力就是通关权限，一扇门缓缓打开了。
    就在门开的瞬间，坐在总监控室内的萧士长伸手摁下一摁钮，直接关掉了秦氏巨灵神容身空间内的监控，等于掐掉了监控中的这段录像。
    他也不怕被发现什么，秦氏巨灵神容身空间内无人操作的情况下是静态，再打开监控后和无缝衔接没什么区别，不仔细查是很难发现什么的。
第八十三章 这才叫低调

    进入封存的空间，仰望那巨大的一个人，雪兰佯装目露惊讶，内心也的确是感慨，感慨于背后人的手段，就这样随便搞了一搞，居然就真的让罗康安把她带来了这里。
    别说罗康安，连她自己都未看出什么端倪来，人就已经不知不觉地到了目的地。
    她知道，幕后黑手该做的已经做到了，剩下的就要看她自己了。
    回头看向罗康安，一脸惊讶模样，“这是巨灵神？”
    罗康安点了点头。
    谁知下一瞬，雪兰已是张开双臂扑来，搂住了他。
    几个意思？罗康安有点愣住，不知这位想干什么。
    雪兰已垫着脚尖，与他耳鬓厮磨，在他耳边呢喃道：“我知道你恨我，可你不知道我内心的折磨，我一直想找到你，只想告诉你，我当年虽然是逼不得已，可我的心里其实是有你的，一直有你，这些年一直在想着你，从未忘记过。”
    要是换了当年，罗康安也许就信了，可如今的罗康安是什么人？早就是花间老手，一向是他对人甜言蜜语，今天好像反过来了，这话听着怎么有点假？
    心存疑虑，罗康安用力掰开了她的双臂，推开了她，“有话好好说。”
    雪兰瞬间露出泫然欲泣模样，怔怔看着他，“你不相信我？”
    罗康安：“信不信你自己心里有数。”
    雪兰也不再解释什么，抬起双手，似有些颤抖的双手，当着罗康安的面宽衣解带。
    “……”罗康安哑口无言，他是好色不错，可这种状况还是第一次遇见，有点不知该不该阻止，尽管内心里还有些小期待。
    稍这么一迟疑的工夫，雪兰上身已只剩亵衣，她身段本就惹火，这一来，罗康安有些绷不住了，但还是伸手抓住了雪兰一只继续宽衣的手，“你干什么？”
    雪兰身子一靠，又搂住了他，“我把我给你，你总该信了吧？”
    “这个…”罗康安的手已经忍不住想摸向她光洁的后背，问：“真的？”
    “绝不后悔。”雪兰紧紧搂着他。
    她还正想说在这里合不合适，不会有人突然进来打扰吧？
    谁知罗康安已俯身将她横抱在了臂弯，抱着人飞身而起，落在了巨灵神耳边的栈桥上，直接抱着人闯进了巨灵神耳洞，把衣带宽解的佳人给带进了巨灵神内部。
    他倒不是怕这里有监控，他也不知道这里有监控，他平常压根就不是关心这事的人。
    把人带进巨灵神内部，仅仅是怕有人突然闯进来坏他好事。
    对他来说，先不管你雪兰说的是真是假，便宜先占了，先检验检验再说……
    歌舞还在继续，观众的兴致也很高。
    露台上俯视的林渊一点都看不进去，心绪百转，一直在等待，在等待罗康安回来。
    然而一直未能等到罗康安回来，他怀疑罗康安已经出事了，可他又不能表示出自己知道什么。
    直到拖到他觉得不能再拖下去了，倘若罗康安一直未回来，他却一点反应都没有，未免不正常，也说不过去。
    他当即转身离开了露台，站在通道中间，左右看了看，快步朝入口方向走去。
    就在快要到转弯上下的台阶时，台阶上拐出了几个人，其中就有与人谈笑的朱莉。
    与朱莉谈笑的人正是刚结束表演回来的仙子阿衡，裙袂飘飘，一颦一笑透着温婉的美丽容颜。
    两人后面有阿衡的随行，还有阙城视讯的人，正要去阿衡的化妆间对阿衡展开一场专访，这是双方之前约好了的。
    好不容易来了这么多顶级的仙子，正是扩大阙城视讯收视率的好机会，朱莉自然不会错过这样的机会，今晚预约好的不止是阿衡，之后还会陆续专访其他人。
    朱莉准备趁机制作一系列的专访，然后陆续一点点放出，想要拉长观众的收视率习惯，想要尽可能地在观众心目中留下“阙城视讯”这个印象。
    如此尽心尽力的阙城视讯总执事，洛天河可谓没有找错人。洛天河自己也看出来了，的确是个办事的人，所以在支持力度上是没什么好说的，否则洛天河也不会屡屡给她面子。
    拐弯处的双方，可谓迎面而突兀地撞上了。
    见到迎面而来的男子，阿衡双眼骤然睁大了几分，明眸中明显有惊讶神色。
    还有阿衡的助手祁雨儿，亦骤露愕然，诧异地盯着林渊。
    两人几乎是同时骤停，后面的人差点不小心撞上她们。
    两人一停，与阿衡谈笑的朱莉亦跟着止步看去，看到了林渊。
    林渊心中略怔，但阿衡和祁雨儿的反应立刻让他做出了另外的反应转移其他人的注意力，主动跟朱莉打了招呼，“朱莉小姐。”
    朱莉愣了一下，问：“你怎么在这？”
    林渊：“刚在这里看下面的表演，突然发现罗康安消失了很久不见，我去找找看。你们忙，不打扰了。”说罢与几人擦身而过。
    阿衡和祁雨儿双双回头，看着林渊消失的楼梯拐角处。
    殊不知朱莉也在第一时间回头，却是在注意她们两人的反应。
    她之前刚好是边走边看着阿衡说话的，恰好将阿衡看到林渊时的反应尽收眼底，她可以确定，阿衡的那种反应应该是认识林渊的。
    现在再看阿衡和祁雨儿的反应，她越发确认了，这两人应该都认识林渊。
    朱莉内心啧啧称奇，到了阿衡这个级别的仙子，就算是一般的灵山学员，也不太容易让阿衡有这么惊讶的反应吧？何况还是一个三百年都不能毕业的灵山学员，两人认识！
    她试着对阿衡喊了声，“怎么了？”
    阿衡忙回过神来，继续前行，“没什么。朱莉小姐认识刚才那人？”
    朱莉嗯了声，“认识，是本地最大商会秦氏的员工，名叫林渊。怎么，你也认识吗？”
    阿衡忙摇头笑道：“不认识，我在不阙城没有熟人，只是刚才突然冒出一个人来，吓我一跳。”
    朱莉“哦”了声，既然对方不承认，她也就不再多问了，不过内心里却能肯定，林渊与这个女人一定认识。
    鲲船上的一幕她记忆犹新，面对袭击，所有人都惊恐不安，那个林渊居然在闭着眼睛假寐，不见丝毫慌乱。
    一个灵山三百年都不能毕业的学员能有那样处变不惊的素质吗？
    如今又冒出这个仙界顶级的仙子，明明认识林渊，却要装作不认识，是几个意思？想掩盖什么？
    仙界的顶级仙子阿衡，居然要帮一个名不见传的林渊做隐瞒？
    林渊啊林渊，你身上究竟藏着什么样的秘密呢？
    她内心里越发兴奋了，越发觉得自己的怀疑没有错，这个林渊身上一定有什么值得发掘的秘密。
    她暗暗发誓，自己一定要把那秘密给挖出来！
    一时间，阿衡变得沉默了，朱莉也变得沉默了，都一声不吭各想着什么似的继续前行……
    “拦住他！别让他乱跑。”
    坐在监控室内的萧士长注意到了要跑出山洞的林渊，下达了指令。
    于是林渊被几名守卫拦下了，被拦下的林渊立刻对守卫陈情。
    守卫也立刻向萧士长传讯告知了情况，萧士长只说知道了，会派人去找罗康安，实际上暂无任何反应……
    而此时身在巨灵神中枢的罗康安已是神清气爽地穿好了衣裳，得意洋洋地整理着自己的衣裳。
    一场风流快活，对他来说真正是一场意外之喜，他没想到一场偶遇，竟然能和雪兰发生这样的关系。
    现在，他还真是不得不考虑雪兰的话了，看来这女人当年真的是逼不得已。
    还是那句话，凭雪兰今时今日的地位，完全用不着跟自己这样，看来这女人对自己还真的是有感情的。
    回味刚才和雪兰快活的情形，发现不愧是仙界的尤物，罗康安又忍不住嘿嘿一笑，失去了当年的那个女人，却送了个名传仙界的仙子回来，有一种连本带利收了回来的快感。
    唰！地板挪开了一块，收拾后的雪兰拾阶而上，走了出来。
    巨灵神的设计本就有普通人方便的地方，女人比男人麻烦一点，完事后，雪兰下去收拾了一下。
    面含羞涩，含情脉脉的雪兰走来，又搂住了罗康安的脖子，仰头乞求道：“康安，我说过，我这辈子做你的女人，绝不食言。只是，我现在的身份你也知道，你我的关系现在还不能公开，你再委屈一下，再给我点时间，待我善后好了，我就来找你，和你光明正大地在一起，好吗？”
    罗康安捏了一下她的鼻子，“听你的，暂且暗中联系。”
    心里那叫一个酸爽，老子居然有个仙子女人，只怕说出去都没人信，什么叫低调？这才叫低调！
    他已经在想想事情曝光后所有人的震惊模样！
    雪兰顿时一脸欣慰模样，“先回去吧，被人看到不好。”
    罗康安四周看了看，自己都吓了一跳，怎么会把雪兰带到这里来，还干了这种事？
    真要被秦氏知道了还得了？他赶紧拉了雪兰离开……
    总监控室内，注意到罗康安和雪兰出了秦氏巨灵神的所在地，萧士长又伸手打开了存放巨灵神的空间内的监控。
第八十四章 演出结束

    回到化妆间的阿衡明显有些心不在焉，有人重新给她装扮，要帮她把表演装扮改成接受采访的装扮。
    阙城视讯的人则在摆放和调试机位，为采访拍摄做最后的准备。
    朱莉正在看稿子，把拟好的提问稿再做最后的梳理。
    祁雨儿拿了件衣裳过来，让阿衡去更衣间换掉身上的演出服。
    站起的阿衡刚走两步便停了，似乎做出了什么决定，转身看向正在看稿的朱莉，喊了声，“朱莉。”
    “嗯？”朱莉闻声抬头，见是她招呼，立刻快步走去，问：“什么事？”
    阿衡一脸歉意，“实在是抱歉，今天的采访我想不能再继续下去了。”
    “……”朱莉哑口无言。
    室内众人则面面相觑，这都准备好了，怎么说不干了就不干了？
    朱莉看了看做好的准备，忙问：“是不是我们哪里做的不好？有什么问题您可以提出来的，我们马上改正。”
    阿衡摇头，柔声道：“不关你们的事，可能是这两天没休息好，坐下了就不想再动了，精神实在是不佳。朱莉小姐，我现在的状态不好，不如这样，我在不阙城多逗留几天，咱们不用在这演出间隙如此仓促，我们约个日子，好好准备，不用这样短访，可以做个长时间的专访，你看怎么样？”
    朱莉松了口气，还当对方是要爽约，原来是这样，对方愿意留下给阙城视讯一个机会做一个长时间的专访，那自然是再好不过了。
    不过多少有疑问，“那您下一场演出怎么办？”
    阿衡立刻回头对祁雨儿道：“安排一下吧，就说后面的巡演我没办法参加了，要留在这里接受阙城视讯的专访。”
    祁雨儿多少觉得这样做有些不合适，当然，到了阿衡这个级别的仙子，又没有收人家的钱，只要有合适的理由是有资格“讲道理”的。她多少知道阿衡主动要求逗留在不阙城的原因，当即颔首道：“好，我今晚就联系安排。”
    阿衡又回头看向朱莉，貌似在问，你还有什么意见吗？
    朱莉有些无语，不参加后面的巡演竟拿她的专访当挡箭牌了。
    不过没有关系，其他地方的巡演又碍不着不阙城这边，当即连连点头答应了下来。
    再次约好了正式专访日期后，朱莉客客气气地带着人告退了。
    祁雨儿也找了个借口让随行其他人退下了。
    没了外人，阿衡竟似惴惴不安，来回走动个不停，双手十指在彼此掌心来回团个不停，眉宇间偶有惊喜神色浮现。
    门口看了看的祁雨儿关了门，快步到她跟前，低声道：“霸王怎么会在…”
    “嘘！”阿衡一根手指摁在了她的唇上，对她摇了摇头。
    祁雨儿自然懂的，立刻改口了，声音更低不可闻了，“王爷怎么会在这里？”
    阿衡摇头，表示不知道，转身踱步，喃喃自语着，“林渊，秦氏的员工……”
    从洞口出来的朱莉走到门口一怔，发现了被几名甲士控制在旁的林渊，讶异道：“怎么回事？”
    相对来说，她在这里比林渊和罗康安的权限大的多，只要不接触机要重地，这神卫营内她几乎可以到处走动。
    几名甲士还未开口，萧士长出现了，走来答话，又似在警告林渊，“以后不要在这里乱跑。”掸手示意了一下，几名甲士立刻让开了。
    林渊没理会一旁的朱莉，走向了萧士长，“萧都尉，我的搭档罗康安离开了很久没露面，能不能帮忙找一找。”
    他也是经常进出神卫营的，也认识萧士长。
    萧士长道：“神卫营内还能出什么事吗？已经找到了，人就在外面溜达。”
    林渊抬手示意了一下，示意我能走了吗？
    “嗯。”萧士长挥手让去。
    林渊立刻大步离去，走到外面，目光四处寻找。
    朱莉回头让手下去忙，之后也快步追上了林渊，问：“怎么回事？”
    林渊已经停步了，看向了一个人影走来的方向。
    朱莉顺势看去，只见罗康安在路上晃晃悠悠而来，一脸自在嘚瑟的样子。
    来到两人身边后，罗康安乐呵道：“你们怎么在这里，咦，朱莉，你不是正忙的时候吗？”
    说实话，他一看到朱莉往林渊身边凑，就有点不舒服。
    林渊鼻翼动了一下，因为从罗康安身上闻到了女人身上的香粉味。
    朱莉也皱了皱鼻子，实在是罗康安身上的香味有点明显，她好像在谁身上闻到过同样的香味，看了看四周，狐疑道：“罗康安，你去哪了？林渊刚才一直在找你。”
    接触久了后，称呼也变了，原来的罗生和林生变成了直呼其名。
    罗康安自己适应了自己身上的味，自己闻不到，乐呵呵道：“没什么，到处逛了逛。”
    “是吗？这里允许到处乱逛吗？”朱莉表示怀疑，鼻翼又微微吸了吸。
    罗康安奇怪了，“干嘛，审犯人吗？”
    朱莉凝视了他一阵，“别乱跑，免得像刚才林渊似的，被人给控制了。不扯了，我先去忙了。”说罢转身而去。
    林渊盯着离去的她，知道这女人好奇心重，也知道这女人已经闻出了香味有了疑心，但愿这次不要好奇心太重，否则是找死，触及了不该触及的东西，一旦被发现，只怕有些人不会放过这女人。
    罗康安目光从离去的人身上收回后，问林渊：“你刚才被人给控制了？”
    林渊嗯了声，没多话，心里却在琢磨，这家伙居然还好好的没死？有点不合常理，那伙人究竟想干什么？
    他目光看向了秦氏巨灵神的方向。
    “走吧，既然来了，看完表演再说。”罗康安挥了下手，又带着林渊回了山壁露台上继续观看。
    与二人分别后的朱莉没有去干其他的，而是直接来到了雪兰的化妆间，咚咚敲门。
    门开后，见是她，里面端坐在梳妆台前正在解开头发的雪兰立刻笑着站起，“请进。”
    是真的欢迎，因为听说了这位正在给一些顶级的仙子做专访的事情，却没有找她，显然是因为大牌云集，人太多，她档次还不够，如今见到朱莉主动登门，误以为难道是有戏？
    如果是放在以前，阙城视讯找她，她未必会理会，可这行当里的人就是有自抬的心理。
    朱莉入内打招呼，注意了一下她身上的男装，近前闻到她身上的香味后，笑着说道：“我刚才来找你，结果你不在。”
    雪兰的助手愣怔了一下，有来找过吗？没有啊！
    雪兰不知情，忙解释道：“抱歉，不知道朱莉小姐要过来，刚巡演组有人找，过去接洽了一下，为后面的巡演做准备。”
    “原来是这样。”朱莉哦了声，这一试探，发现这位刚才果然不在，再结合对方身上的香味，眉眼间已是若有所思。
    敷衍一阵离开后，途中的朱莉可谓目光闪烁不停，发现还真是奇了怪了，可谓怪事连连。
    之前发现林渊和阿衡之间肯定存在某种关系，如今又发现罗康安和雪兰之间似乎也存在着什么不清不楚的关系。
    秦氏指定的两个参与巨灵神竞标的人，竟然都和仙子搭着关系。
    助手和顶级的仙子有关系，主事的反倒是和一个三流的仙子有关系，究竟是几个意思？
    是巧合吗？还是说，这里面有秦氏的什么授意不成，否则怎么会这么巧？
    出了山洞，她观察了一下四周，暗暗奇怪罗康安身上的香味是怎么来的，难道敢在这四处有人巡弋的神卫营搂搂抱抱不成？
    最终，她目光锁定了一个方向，秦氏巨灵神所在的方向。
    心思一转，快步而去，直奔秦氏巨灵神方位，抵达附近，找到了附近的巡弋人员，佯装找人，“有看到秦氏的罗康安吗？”
    带队之人哦了声，“之前看到他带着秦氏的检修人员进了一趟秦氏的巨灵神仓库，出来后，好像又去看演出了。”
    检修人员？朱莉问道：“那个检修人员是不是穿着白领子衣裳？”
    带队之人也认不全秦氏巨灵神的检修人员，因为那些人在神卫营这边一向比较低调，颔首，“是的，是白领子，有什么问题吗？”
    朱莉忙道：“没有，正在找他们。”
    带队之人手指一个方向：“去了那边，应该是去看演出了，朱莉小姐去那边找找看吧。”
    “好，谢谢。”朱莉点头谢过，转身之际瞥了眼秦氏巨灵神的仓库，已是心中有数，发现那个罗康安也是疯了，居然带个外人进入了秦氏存放巨灵神的地方，而且还很有可能干了什么不轨之事。
    当然，如同她之前的怀疑，林渊和阿衡、罗康安和雪兰，不知秦氏在这件事的背后扮演了什么样的角色……
    没有永远的演出，演出在欢呼声中结束了，似乎真的达到了慰问的效果。
    坐席前排的横涛也站了起来，相当满意，笑容满面地跟着大家一起鼓掌。
    他不是对表演满意，而是对主持人把这边准备的稿子上的内容在表演间隙畅快表达了出来而满意。
    只要演出公开播出后，整个仙界便会知道，不是不阙城这边对前朝余孽坐视姑息，而是因为不阙城的人马防范到位，没有给前朝余孽可趁之机，故而才有了不阙城的安宁。
第八十五章 林渊那蠢货

    曲终人散，参演人员也不能在神卫营逗留过夜，纷纷收拾东西回客栈。
    阙城视讯在这的工作也暂告一段落，也在收拾东西，朱莉指挥着布置，回到城内还有两场专访。
    横涛在随从跟随下，走了过来，笑着问朱莉，“都拍好了吗？”
    朱莉知道他关心什么，保证道：“都拍好了，不会影响播出。”
    “好。”横涛很满意，回头命人护送阙城视讯的人返回。
    朱莉不知想到什么，请了横涛借一步说话。
    到了一旁的横涛问：“有什么问题吗？”
    朱莉：“总官，这几天阙城视讯的人确实忙坏了。”
    横涛笑了，以为她在争取什么，“阙城视讯的帐都由你做主，大家辛苦了，该奖赏就奖赏，你自己看着办，不用问我意见。你千万别告诉我说，视讯的帐上没钱了，我记得光秦氏支付给你们的就不是一笔小数目。”
    朱莉：“总官，不是钱的事，而是阙城视讯的规模你是知道的，人数有限，这几天集中人手忙巡演的事，把秦氏巨灵神竞标跟踪采访的事给耽误了。”
    横涛：“那就先忙巡演的事，竞标的事又不急，先放放吧。”
    朱莉迟疑着说道：“我有个两全其美的办法，不知是否可行。”
    横涛哦了声，“说来听听。”
    朱莉试探道：“总官，您看，我能不能在秦氏巨灵神的中枢驾驶舱装上监控？这样我就能同时兼顾两地。”
    “……”横涛哑口无言了一阵，最终哭笑不得道：“何至于如此。装监控？秦氏有自己的商业机密，你跟访的时候应该就知道，什么东西能给你看，什么东西不能给你看，秦氏自己是会把握的。这事你跟我说没用，我也不能无缘无故逼人家把商业机密给暴露，这不合仙庭的规矩。
    另外，巨灵神内部装监控根本没用，里面的繁杂阵法启动后，整个躯壳处于高度防御状态，连一般的法力都难以渗透，内部的拍摄讯息是无法传出的，会自动被屏蔽。所以啊，你还是打消这个念头吧。”
    他算是看出来了，这事不找秦氏而找他，估计就没打算让秦氏知道，估计也知道秦氏不太可能答应，想暗中来，万一出了事，也有他出面担着。
    如同他自己说的，涉及商业机密，无缘无故的他怎么可能开这个口，不可能答应。
    “屏蔽…”朱莉皱眉嘀咕，以前没机会接触巨灵神，也就最近才开始接触，还真不知道这回事。
    “好了，别多想了，忙完早点休息吧。我还有事处理，先走了。”横涛扔下话转身离开了，洛天河不愿出席这种场合，他还要回去给洛天河一个交代。
    朱莉回头看向秦氏巨灵神仓储地，目光闪烁不定……
    林渊和罗康安也回到了巨灵神仓储地，再次进入了巨灵神内部，演出结束了，准备继续他们的工作。
    一进巨灵神控制中枢，林渊鼻翼翕动，闻到了不属于这近乎封闭空间内的异样气味，瞬间明白了是怎么回事，冷眼扫向脸上愉悦神情未消的罗康安，发现这家伙真的是疯了，竟敢带女人来这里乱搞。
    他真是做梦都没想到，罗康安竟然会带雪兰进巨灵神的控制中枢。
    当然，也能想象到，罗康安定然是中了美人计，这必定是幕后黑手的阴谋手段。
    他之前担心罗康安会遇难，结果罗康安活的好好的，那幕后黑手为何要让雪兰进这里？原因不难猜测。
    林渊冷目扫视左右，仔细观察着四周，不肯放过任何异样。
    “走咯。”心情愉悦的罗康安驾驭巨灵神打开了仓库大门，纵身跳向了深渊中的训练场。
    ……
    晚霞照碧湖。
    一直守在水榭内独自饮酒的彭希接到青琢禀报后，仰天长舒出一口气，起身慢慢踱步到凭栏处负手，赏那湖光山色，颇为感慨道：“潘凌云死的可惜了，得感谢她，若不是她，只怕连我也未必能想到这个办法。”
    青琢懂他的意思，利用洛天河和朱莉的心态，弄出这么一场巡演，顺利的把雪兰给送进了神卫营，真可谓是神来之笔。“公子不必妄自菲薄，潘凌云只是刚好吃了同样的亏，惦记着以牙还牙才偶有此策，否则又岂会在蕴霞楼遇劫。”
    彭希微微一笑，摸出了手机，直接拨通了潘凌月，“成了…”
    之后就没有了之后，彭希拿着手机一脸错愕，不知潘凌月什么意思，他话都没说完，那边就挂了他电话。
    感觉有些不对，他立刻对青琢道：“快，潘凌月那边可能出事了。”
    青琢吃惊，快速闪身而去，然而刚消失没多久，又闪身回来了，对彭希禀报道：“没出事，她过来了。”
    只见水榭拐角处有几人快步而来，为首的正是潘凌月。
    步入阁内，潘凌月当面急问：“确定成了？”
    彭希这才明白是怎么回事，原来是需要当面确认，害他虚惊一场，嗯了声道：“事情比我们想象的顺利，你们调教的不错。据报，那个雪兰的戏也演的不错，不愧是干那行的。”
    潘凌月也松了口气，等到现在终于等到了好消息，也算是不负之前的一番心血，略琢磨后，还是有些担心道：“事情顺利？会不会是秦仪那边早已知情，故意顺水推舟，待到临场之际再让我们空欢喜一场。”
    彭希：“不是没有这个可能，但事已至此，担心也是多余的。秦仪知道又怎样，只要你不让雪兰那边弄出什么把柄牵涉到潘氏，参与竞标的人那么多，无凭无据谁也不能笃定是我们干的。”
    潘凌月：“这个不会有什么问题。”
    彭希盯着她，“准备竞标的事吧，你我两家联手，昆广仙域这边，务必掌握一定的话语权。”
    潘凌月：“洛天河不是吃素的，对域主的影响力很大，万一域主听他的…恐有变数。”
    彭希：“多虑了，秦仪那人，未必会将所有底细告知洛天河，在洛天河不知情的情况下，一举突袭，板上钉钉了，别说洛天河无可奈何，就算是域主也不能随意出尔反尔。”
    “再说吧，我先回天古城了。”潘凌月出言告辞。
    彭希转身，讶异，“天快黑了，何必急于赶路？”
    潘凌月：“再不走，我怕我会步我家小妹的后尘。”话中意味明显。
    彭希苦笑，颔首道：“自便。”
    潘凌月就此离去……
    浴室内流水哗哗，沐浴中的罗康安手里拿着手机，一番甜言蜜语后，问：“明天能见吗？”
    手机里传来雪兰撒娇的声音，“明天白天还有一场演出呢，哪有空见面。”
    罗康安：“晚上见吧，晚上我们找个时间见面。”他是有点食髓知味了。
    雪兰：“康安，明天真没空，明天演出后，整个巡演队伍就要离开了。”
    她说的倒是实话，可也确实不想再和罗康安见面了，也不能再见了，倘若让人发现他们两个有来往，很容易前功尽弃，留下联系方式只是为了圆谎，好稳住罗康安而已。
    罗康安啊了声，“也就是说，明天傍晚你就要离开？”
    雪兰：“你知道的，我也没办法让整个巡演组推迟行程，只能是跟着走。”
    罗康安：“那你这四处巡演的得什么时候结束？我们下次见得到什么时候？”
    雪兰：“康安，再等等，以后我们有的是机会见面的，等这次巡演结束后，我做好善后事宜后就立刻来找你，你有空也可以来仙都找我。”
    正这时外面传来咚咚敲门声，诸葛曼的声音在外面响起，“好了吗？”
    罗康安想捂住话筒，可还是晚了步，雪兰似乎听到了，讶异道：“这么晚了，你那怎么有女人的声音？”
    罗康安：“没什么，女佣人。”回头大声道：“马上好。”继而又对雪兰说，“宝贝，你也早点休息吧。”
    雪兰那边嗯了声，她累了一天，困的不行，早就想休息了，可罗康安深更半夜的还要跟她废话个没完，她又不得不应付，已是巴不得早点结束。
    两人结束通话后，罗康安随便冲洗了一下，便裹着袍子出去了。
    诸葛曼正在外面等着他，知道他今天下班晚，可谓是半夜定点醒来了等他、陪他，手里还抱着罗康安要换的衣裳。
    见他出来，诸葛曼试着问了声，“你在里面跟谁打电话打这么久？”
    罗康安若无其事道：“哦，没什么，林渊，今天教了他点东西，他还有点不明白，向我讨教。”
    诸葛曼略有不满，“都这个点了，还打扰，明天不行吗？”
    罗康安伸手搂了她腰肢，唉声叹气道：“你也不想想他是个什么样的废物，灵山三百年都不能毕业的人，你还指望他能多聪明不成？”为了显摆自己，他已经把林渊在灵山的情况给出卖了。
    诸葛曼也跟着嘀咕埋怨，“会长也真是的，巨灵神竞标这么大的事，怎么能让这种人做你的助手，万一连累你怎么办？”
    罗康安直摇头：“能怎么办？秦氏她说的算，也只能是算我倒霉，但愿林渊那蠢货能早点开窍吧。”
第八十六章 回忆

    客房内一片黑暗，阿衡辗转反侧，脑海中一个人影挥之不去，不时浮现出在通道中突然偶遇的那个男人的样子。
    明明很疲惫，却睡意全无，想强迫自己睡着，然始终半途而废。
    “他的名字是叫林渊吗？”侧卧的她口中嘀咕了一句，最终坐了起来。
    实在是睡不着，掀开被子坐在了榻沿，一双脚在黑暗中试探，始终找不到鞋子在哪，遂放弃了，赤着双足下了榻。
    轻悄悄走到了朦朦胧胧的阳台前，拉开了帘子，月光似水银般倾泻进了屋内，透过玻璃门照耀着长发披肩一身白长裙的她。
    嗡嗡！她轻轻着左右拉开了门，晚风进来，吹拂着她的长发，晃动着她的裙边，飘飘欲仙的仙子临月般美丽脱俗。
    本想走上阳台，但她要顾及自己的形象，怕外人看到，遂倚靠着门框慢慢坐下了，抱着双膝看着白月光，享受着清新夜风的吹拂。
    月光下的面容分外温柔，月光下的双眸也分外清澈明亮。
    “他的名字是叫林渊吗？”阿衡又喃喃自语了一声。
    她认识他很久了，但从不知道他叫什么名字，哪怕是一个假名字也不知道，只知称号。
    “林渊…”又呢喃了一句，恍惚中想起了两人初见时的情形，是在她的家里。
    她的家在仙都附近，在仙都附近的一个城里。
    那时的她还是一个少女，记得才刚刚十五岁，一个长相黑黑的，骨瘦如柴的少女。
    她还有个姐姐，姐姐的名字就叫祁雨儿，也就是她如今的助手，只比她大一岁而已。
    两人并非亲姐妹，却有一个共同的父亲，是她们的养父。
    养父是城里的一名城卫，一名有点小职位的城卫。
    养父对她们不好，经常早出晚归的不管她们不说，还喜欢酗酒，酗酒后经常打她们姐妹。
    养父遇上当值的时候，经常会十天半个月的不回来，走的时候也不会给她们留下吃饭钱。
    她们想出去干活养活自己，尝试过一次，被养父知道后，养父很生气，把她们给毒打了一顿。
    养父打她们的理由是，让外人知道了，会认为养父在虐待她们。
    那次养父又走了，家里的粮食吃完了，两人不得不想办法，于是姐姐祁雨儿又让她看家，自己出去找吃的去了。
    后来她才知道，姐姐所谓的每次出去找吃的，是去偷。
    那次饥肠辘辘正在家等姐姐回来的她，突听到外面一阵喧哗嘈杂，还没反应过来是怎么回事时，有人推开她家窗户翻身而入。
    那是她第一次见到林渊，脸上戴着一张假面，胳膊捂着带血的肚子半蹲在窗下，与她对视着。
    门外人影飞掠，站在门口的她回头看向门外，看到了好多城卫人马，顿时明白了外面的城卫是要抓闯进自己家的假面人的。
    也许是因为养父的原因，令她对城卫没什么好感。
    她在门旁伸手指了指假面人的后方，那地方的墙板是可以拆卸的，墙板后面是空的，是她和姐姐弄来藏身的地方。每当养父喝醉了令她们害怕的时候，她们就会躲进去，虽然还是会被找到。
    蹲在窗下的假面人立刻后退，伸手一摸墙板就明白了是什么意思，迅速打开，钻了进去。
    刚掩盖好墙板，便有几名城卫闯入了她家里，算是她父亲的同僚，也都是认识她的，问她有没有看到什么人闯进来，她当时莫名很镇定地告知没有。
    她的家并不大，也许是介于对她养父关系的那层信任，几名城卫在她家随便看了看便离开了。
    等到外面追杀的动静过去了，她立刻关了门窗，跑到墙板前小声道：“人走了，你可以出来了。”
    里面只有气喘吁吁的动静，却没其他反应，还能闻到血腥味，她放下墙板一看，看到了令她终身难忘的一幕。
    躺在里面的假面人似乎没了什么力气，腹部的衣服已经撕开了，颤抖的手不断往肚子里塞着什么，竟然是他肚子里的肠子。肠子从肚子里冒了出来，假面人正在不断塞回去，流了好多的血。
    她当时吓坏了。
    假面人颤抖着嗓音，“针线…针线……”
    她听懂了，赶紧跑去找了针线来，后又在假面人的示意下穿针引线，之后眼睁睁看着假面人潦草的把自己肚皮给缝上了，看得她头皮发麻。
    也看着气喘吁吁的假面人摸出了丹丸往嘴里连塞下几颗吞下，还嚼碎了几颗吐在掌中，抹在肚子伤口上。
    做完这些，假面人有气无力地躺在了那，眼神迷幻而无力的样子，似乎要闭上双眼睡去一般，可却在硬撑着。
    后来门突然开了，姐姐祁雨儿回来了，也抱回了一大包吃的。
    正兴奋的姐姐获悉家里藏了个匪徒后，吓的够呛，当即要去报案，被她给拉住了，求了姐姐不要去报案。
    姐姐答应后，假面人终于也撑不住了，眼睛一闭，脑袋一歪，昏迷了过去。
    而姐妹两个也连忙打水来，清理墙板里面从假面人身上淌出的血迹，好多的血。
    为假面人更换衣裳时，她摘下了假面人的假面，第一次见到了假面人的真容，一个面容刚毅的男子，也是她第一次亲手触碰到一个素不相识的陌生男人……
    之后听到外面街坊邻居的议论，才知道城卫正在抓一个犯下血案名叫“霸王”的悍匪。
    那时的霸王还没有成为后来威震仙界的十三天魔。
    霸王昏迷了几天几夜，偶尔会迷迷糊糊醒来一下，身子很烫，在发高烧，姐妹两个也轮流喂服水食照顾了几天几夜。
    养父回来了，又喝醉了，没敢往藏身地方躲藏的姐妹两个又被一顿毒打。
    被打时，她回头看了眼，感觉墙缝里有一双眼睛在看着她们挨打，她能感觉到躲在里面的人醒过来了。
    养父昏睡后，她悄悄打开墙板一看，发现里面的人果然醒了，静静与她对视着。
    霸王慢慢抬手摸了下自己的脸，似乎察觉到自己脸上的面具被摘了。
    她赶紧取了摆放在他身边的假面，双手奉上。
    霸王却盯着她手背上被抽出的血痕，沉默着没什么动静，于是她跪在地上，又小心着把假面戴回了霸王的脸上。
    合上墙板时，她小而低声的告知了一句，“晚点给你弄吃的来。”
    养父不知道家里藏了个人，照样早出晚归。
    霸王在她家里静养了差不多一个月后，能盘膝坐着了，估计也把她的家庭情况给搞清了。
    那段时间是她们姐妹很开心的日子，因为霸王有钱，两人不用再怕饿肚子了。
    有一次，霸王终于开口说话了，说的第一句话却是在问她：“你长大了想干什么？”
    她回头指向了墙壁上的画报，“成为像他们一样万众瞩目的仙子。”
    霸王看了眼画报，问：“那样好吗？”
    她天真幻想着回道：“不好吗？多风光啊，有花不完的钱，还能衣食无忧。”
    霸王便没再吭声了。
    后来养父又醉醺醺的回来了，打她们姐妹时说了些胡话，原来因为霸王犯下的凶案，上面震怒，养父也受了牵连，无法破案的话包括养父在内的许多人都要受到惩处。
    养父把火发到了她们姐们身上，也吐露出了一段往事，原来当年杀了她们姐妹全家的人就是养父，养父为了钱财假扮了蒙面匪徒，她和姐姐家因为是邻居两人跑出去玩了才躲过了一劫。
    姐们两个知道了真相，痛哭流涕之际，养父突然趴倒在了桌子上，一动不动。
    两人抬头，看到了戴着假面的霸王笔直站在她们跟前。
    霸王抬手一抓，虚空摄来一把匕首，递给了她，又一手揪起养父，对她漠然说道：“杀了他，给你们父母报仇！”
    她害怕不敢，霸王却揪着养父朝她步步逼近，她步步后退摇头，泪流满面。
    后来姐姐冒出一句，“杀了他，我们怎么办？”
    霸王扭头看着姐姐，徐徐道：“我会闹出动静离开，你们大喊来人，罪名自然是我担了。”
    姐姐抬袖用力抹了把泪，竟跑来从她手中抢了匕首，毫不犹豫地狠狠扎进了养父的心窝。
    发了次狠的姐姐似乎也清醒了，吓得跌坐在地。
    霸王随手拔出养父胸口的匕首，顺手带出一道寒光，划断了养父的脖子，喷射出的鲜血溅了姐妹二人一身。
    轰！下一个瞬间，摘下倒下的养父储物戒的霸王破门而出，就此消失了。
    身子一颤的姐姐开始嘶声呐喊，“来人！来人！来人呐……”
    于是姐妹两个又成了孤儿，两人正不知何去何从时，偶遇了霓霞商会的会长黄秋娘，仙界大名鼎鼎的演艺商会。
    黄秋娘说看好她的资质，问过她们愿不愿意后，找城卫办了手续，便带走了她们。
    从此以后，两人衣食无忧，只是学业辛苦了点，黄秋娘特意找了专人来教她们琴棋书画、诗词歌赋。
    学到半途，调教她们的人说姐姐不是那块料，天资不够，不是吃这碗饭的人，让姐姐去学了别的术业。
    而她这一学，就是深藏闺中三十年，足足学习了三十年，霓霞商会才把她给推了出来。
第八十七章 回忆２

    这三十年的时间，她变了好多，不再黑黑瘦瘦了。
    身边人都说她好看，都说会长有眼光。她也不知道自己是不是真的好看，曾经的苦难生活令她骨子里有些许的自卑，也是每天看着镜子里的自己没有感觉到容貌上的什么变化。
    然三十年后一经推出，不负霓霞商会三十年的心血，她一举成名，成为了自己曾经想象中的万众瞩目的仙子。
    她走到哪，都是一片惊哗，皆夸她美丽，夸她风华绝代。
    她也渐渐习惯了自己的美丽。
    人红是非多，一些心怀不轨的男人欲向她伸手，各种干扰不断明里暗里袭来。
    幸好霓霞商会在仙界也是有实力的，把她当做了头牌培养的商会可谓力保她不失，为她挡住了各种风波。
    之后的岁月里，她也陆续听说了那个霸王的传说，与她走的是截然不同的两条路，霸王四处作案，对抗仙庭，一路血腥，杀的仙界闻风丧胆。
    许多许多年，她都未再见过霸王，与霸王的故事成了她心中的一个秘密。
    她知道的，若没有霸王逼着她们姐妹杀了养父，她们姐妹的际遇将不会是这样，她也不会有今天。
    再后来的后来，她在演艺圈逐渐登顶，而霸王似乎也在那条血腥之路上登上了巅峰，仙界排出的凶名赫赫的十三天魔，仙庭列出的一些头号通缉犯中，霸王位列其中！
    两人，一个星光璀璨，被各种赞誉和荣华包围，风光无限，而另一个则站在黑暗世界的巅峰。
    一个活在众目睽睽中，另一个世人难得一见。
    她原本以为，两个人之间此生恐再难有什么交际，曾经的相遇只是萍水相逢，再无以后！
    然而有些压力霓霞商会能为她挡住，有些压力却是连霓霞商会也挡不住的，当仙界的一个大家族看上了她的时候，由不得她不从，霓霞商会哀求无果，只能将她双手奉上！
    可就在她洗漱装扮好犹如待宰羔羊被悄悄送至那个大家族的时候，恰逢那个大家族的仇人找上了门，一伙穷凶极恶的人杀上豪门，将那大家族进行了一场血洗。
    杀！杀！杀！
    她能看到的就是这个情形，大家族的武力全力反击，凶徒们则全力冲杀，双方杀的昏天黑地。
    她尤记得那杀得天崩地裂的情形，澎湃的法力似惊涛骇浪，似乎整个世界都要翻转过来，真正是把她吓坏了。
    当她被狂风掀飞上天落下时，一片黑影将她给笼罩，一股柔和之力将她给托住了。
    回过神来的她，发现自己落在了一只巨大的手掌中。
    躺坐在巨大手掌中的她惊恐不已之际，看到了一张诡异的面容，一双眼睛盯着掌中的她。
    霸王！她一下认出了那张诡异斑抹的脸，接住她的是霸王！
    因为有所关注，所以听说过，十三天魔之一的霸王所驾驭的魔灵就是这幅面容。
    她已经不知是惊恐还是惊喜，怔怔与空中那双大眼对视着。
    抓住她从天而降的霸王落在了一座山丘上，四周风云跌宕起伏。
    霸王扭头，她也跟着扭头，通过巨大的指缝，她看到了霸王手中传说的那支霸王枪的锋芒上挑着一人，正是那大家族的族长，也是要她去伺候的那人。
    那人略有动弹后便四肢一瘫，彻底没了动静。
    四周的激烈打斗渐渐平息了，烟尘散去，夕阳光色绝美之下，却是一片崩塌的满目疮痍，那个大家族的中枢已被摧残的面目全非，地上有不少倒下而破坏的巨灵神。
    她在他的掌中爬了起来，衣袂飘飘中，与托着她的巨大身影一起共沐着夕阳的辉煌。
    她回头看，看着那张诡异斑抹的脸，静默在天地间的那张脸，满是威严。
    四周一群魔灵向这边飞奔而来集合，她眼前一黑，五根巨大的手指一合，挡住了她，虚握住了她，似乎不想她被其他人看到。
    眼前一亮时，她也不知自己怎么就被放在了地上。
    待她翻滚着爬起，站在山丘上放眼看去时，只见霸王一声高喝：“杀！”带着一群魔灵冲向了夕阳的方向。
    那个方向，一群仙庭的巨灵神冲来了，很多很多的巨灵神，霸王没有回避，而是带着麾下人马正面冲杀而去，远方天崩地裂的动静又再次掀起。
    而把她送来，等着接她回去的黄秋娘等人也及时找到了她，护了她周全。
    也是在这个时候，她又见到了姐姐。
    也是从那天开始，姐姐回到了她的身边，成为了她专门的助手，姐妹二人互相扶持。
    她们也被随后赶来的仙庭大批人马给撞见了，后被带走询问，问她们怎么会出现在这里。
    获悉是某人觊觎她的美色后，有人出面警告了霓霞商会，让她们把这事烂在肚子里，不要再向任何人提起。
    那最后一战的结果如何她不知道，但知道霸王肯定是杀出去了，因为之后还能听到霸王继续作案的传闻。
    至于那个想占有她的大家族，经那一役后，元气大伤，彻底没落了，再也不可能找她麻烦了。
    那后，她隐隐感觉到，霸王是有心救了她。
    这是她的秘密，她又不傻，当然知道，这事一旦暴露，无论对她，还是对霸王，都不是好事。
    这一别后，她以为和霸王又再难相见了。
    可是后来有一天，霓霞商会的黄秋娘找到了她，正色告知，需要她执行一项特殊的任务。
    说白了就是一场美人计，是针对仙庭某位大员的。
    也不是要她真的献身，但牺牲一些色相怕是免不了的，能不能把握好分寸还得看她自己，具体怎么做会有人教她。
    正式说出了这种事，黄秋娘也就吐露了有关霓霞商会的真实背景，原来霓霞商会就是传说中的前朝余孽。
    确切的说，是前朝余孽麾下的势力之一。
    霓霞商会为她付出多年，如今需要她做出一些回报。
    她知道的，黄秋娘既然敢跟她挑明，她便没了选择。
    让她牺牲色相，她很犹豫，可她关心的是另一件事：霸王是前朝余孽的头目之一！
    她当即提出了条件，她可以答应，但她要见霸王。
    黄秋娘怒了，说荒唐，你以为你是谁，万众仰慕的仙子就很了不起吗？霸王也是你想见就能见的？
    黄秋娘不答应，她也就抗拒不答应，宁死不从！
    后来，黄秋娘又找到了她，说事情可以商量，说前朝老一辈的人发话了，说见霸王有见霸王的规矩！
    什么规矩呢？时局大家都明白，霸王那个级别的人不是谁都能见的，能见霸王的只有到了一定级别的人，或者是霸王的身边人，说透了也是为了保护霸王的安全。
    什么意思呢？要么去执行任务，要么去做霸王的侍女，选了后者自然就不用去执行任务，让她自己选择。
    选择后者意味着为奴，但她没有太多的犹豫，选择了后者！
    黄秋娘刻意提醒过她，要她三思，慎重做决定，老一辈的人思想比较保守，一日为奴，终身为奴，不容反悔！
    若胆敢背主，下场一定会很惨！
    她当时确实犹豫了一下，之后反问黄秋娘，我知道了不该知道的事，牺牲色相执行了任务就能自由吗？
    黄秋娘沉默。
    左右如此，她坚持了之前的选择。
    于是分别多年后，她再次见到了霸王，只是两人身份已经变成了从属关系，但她很欣喜。
    两人也不会常见面，只是偶尔见一见，但她依然记得自己以侍女的身份初次见到霸王时的情形，紧张！
    之后虽然成了霸王的侍女，但规矩她还是得遵守，不该问的不问，她并不知道霸王的真实身份是什么，也不知道霸王的真正名字是什么。
    她只知为了保密，霸王身边那些神秘人都称呼霸王为“王爷”，外界或那些没见过霸王真面目的人才会称呼为霸王，王爷是内部人对霸王的尊称。
    后来她才知道，她的命运在初见王爷时便注定了，是她自己选择的路。
    王爷当初问她以后想做什么，她说她想做万众瞩目的仙子！
    霓霞商会的会长黄秋娘并非与她偶遇，而是得了授意前往，成全了她的梦想。
    差点被那大家族给亵渎时，王爷亲自赶来，也并非仅仅是为寻仇，而是为了救她。
    王爷亲自出马救了她，也成全了她当年的梦想，还了她们姐们当年的救命之恩，从此恩怨两消！
    没了王爷的庇护，才有了商会要让她去执行任务。
    谁知她的倔强惊动了老一辈的人介入，令她的命运再次改变。
    当然，她明面上的掩护身份并未变。
    之前，她至少每个三个月就能见王爷一次，多的时候甚至是每月都会见面侍奉一次。
    而变故是从一年多前开始的，她足足有一年的时间未再见过王爷，她找黄秋娘问，黄秋娘让她不该问的不要问。
    后来十三天魔联手攻打仙都，她才知道王爷他们在预谋大事，已无暇她的温柔。
    攻打失败，十三天魔惨败，前朝势力损失惨重，从一些已公开的消息上获知，王爷也败在了杨真的手上，受伤而逃，生死不知，音讯全无，令她一直很焦虑。
    她做梦也没想到，居然会在这里不经意间遇见那个失踪已久的王爷。
第八十八章 庸俗

    皓月辉茫茫，坐在门边的阿衡歪头靠在门框上，吹着夜风，发丝一缕缕轻扬，往事一幕一幕，或喜或愁的神色不断在她温婉容颜上浮现。
    时而又抱膝低头抵着，难思量。
    与外间相隔的门轻轻开出一道缝，见到阿衡居然坐在阳台门口的地上，祁雨儿当即开门进来了，她睡在外间。
    阿衡抬头看到了她，抬双手往后捋了捋长发。
    祁雨儿蹲下，轻声道：“早点休息，明天还有一场演出呢，容貌憔悴的样子影响你的形象，怎么见人？”
    阿衡：“化妆呗。”
    其实她月光下的素颜很好看，这个样子的风情，是外人难以见到的。
    祁雨儿：“睡不着？还在想呢？”
    阿衡笑道：“你这个时候跑进来，你睡着了吗？”
    “唉！”祁雨儿叹了声，是挺闹心的，居然在这里碰见了那个神龙见首不见尾的王爷。
    她伸手摸了摸阿衡的肌肤，感到有点凉，起身到一旁拿了件衣裳过来，披在了阿衡的身上，自己也坐下了，与阿衡靠在一起，屈膝而抱，嘀咕着，“他怎么会在这里？”
    阿衡歪头靠她肩上，“姐，反正之后的档期都安排给了巡演，也没其他事，多呆几天吧。”
    ……
    又是一天新的开始。
    敲了敲门便不请自入的罗康安直接闯入了林渊的休息室，见窗帘又闭着，遂快步到窗前唰唰拉开了几挂，屋里顿时透亮了不少。
    林渊罕见地坐在了办公桌后面，两腿架在办公桌上。
    往沙发上一躺的罗康安又开始叽叽歪歪了，“秦氏总部的人大部分都能去看演出，不让我们去，什么意思嘛。”
    昨晚的演出在神卫营，今天白天还有一场针对民众的。
    秦氏是不阙城的第一大商会，自然有其优势，为自己商会的员工谋取到了一大片靠前的区域观看演出，算是秦氏给员工的福利，秦氏内部欢呼声一片。
    偏偏他们两个，成了秦氏留下的人员中的两个。
    不让他们去的理由很简单，公开的演出不比神卫营，人多，太复杂了，容易遭遇危险。
    罗康安因此而不满。
    林渊已经习惯了他的叽叽歪歪，不过今天在等着他继续叽叽歪歪下去，有着耐心，也不赶他走。
    他希望罗康安自己能说出来，然后他就六亲不认的去告状。
    实在是巨灵神内部被人做了什么手脚都不知道，有点危险，怕牵连到自己。
    而巨灵神那么大的体块，做全面的检查他个人不太方便，何况他平常从不这样做，突然这样做找出了问题怎么解释？会惹人怀疑。
    然而奇了怪了，等到罗康安自己嘴巴都说干了不愿再说了，也没有说出昨晚跟某个女人的事。
    最终还是林渊自己主动开口询问，“昨天晚上，露台上找你的女人是谁？”
    罗康安心里咯噔一下，不过转念一想，雪兰找来的时候在门侧，林渊并未看到，遂满不在乎的样子回道：“没什么，一个不认路的女人让我帮忙带带路。”
    林渊淡然道：“带路需要去那么久么？”
    罗康安：“去都去了，就随便在外面透了透气。”
    他毕竟不是傻子，带个女人跑到巨灵神内部瞎搞的事哪敢乱说，说出来不是给自己找刺激么。
    只是话里的破绽太多，林渊能轻易指出漏洞，但还是那句话，这不是他在这里人设的风格。
    他甚至怀疑罗康安是不是已经被那个雪兰给策反了，罗康安本人就是个问题，他打探太多的话会惹来不必要的麻烦。
    这不是多虑，而是完全有可能的事情，自古以来美人计屡屡得逞不是没道理的……
    在民众的欢呼声中，不阙城的巡演结束了。
    男男女女的仙子们纷纷撤离，按照规划，收拾了东西直接经由传送阵转战下一个地方。
    仙子们走了，但留给民众的话题仍在，城中各处仍在议论纷纷。
    熬到下班的林渊再次来到了助理室，继续他工作的一部分。
    他一进来，办公桌后的白玲珑照列站了起来。
    对他，白玲珑向来是保持着一定的尊敬的，没办法，这位说不定哪天就要成为秦氏的男主人。
    白玲珑客气说道：“会长待会儿有应酬，今天不用打扫了。”
    林渊就纳闷了，他再傻也看出了问题，秦仪在不在和他打扫卫生有关系吗？人不在不是一样可以打扫吗？
    很显然，秦仪就是想亲眼看到奴役他的样子才解气。
    既然不打扫，能少一事，他也没什么好说的，点了点头，离去前多看了眼白玲珑的装扮，发现和往常有些不太一样。
    白玲珑注意到了他的反应，也看了看自己的穿着，当即笑着解释了一下，“阿衡仙子受朱莉邀请，要在不阙城逗留几天，配合阙城视讯做个专访，有感于她对不阙城的无偿支持和宣传，总务官横涛亲自设宴款待，会长也收到了邀请。阿衡是仙界有名的大美人，站在她面前不收拾一下怕太寒酸了，让人小看秦氏。”
    阿衡留下？林渊一怔，静默在了原地。
    白玲珑也是一怔，眼前这位向来是不愿在此逗留的人，今天这是怎么了？遂问道：“还有事？”
    林渊酝酿了一下情绪，强迫自己流露出一副满怀期待的样子，“阿衡仙子真的很漂亮，我也很仰慕她，一直没机会近距离接触到，能不能带我也去见见？”
    “……”白玲珑哑口无言，这当然不行，不过这位和别人不一样，这位的事，她不好做主，迟疑了一下，拿起了桌上电话，联系上了里面的秦仪，“会长，林渊也想去见阿衡…唔，是我一不小心多嘴了……”
    把情况详述后，挂了电话，苦笑着对林渊伸了下手，“会长让你进去。”
    两人一起进了秦仪的办公室，秦仪明显也精心打扮过了，一身湛蓝色的无袖长裙，显得她一双胳膊很好看。
    抱臂胸前的秦仪站在办公桌一侧，盯着走来的林渊，淡淡问道：“你为什么要见阿衡？”
    林渊自然还是装出一副欢喜模样，“阿衡的美貌整个仙界人尽皆知，才艺双全，若是有机会，真的想近距离见见她，会长…”
    听到前面，秦仪一张脸已经变的彻底面无表情了，最终不等他说完，直接两个字打断，“庸俗！”
    “……”林渊无语。
    他还想说什么，秦仪又抢先了，“难得能见到你为个美女开口，还这般欢喜模样，还真是罕见，看来是真喜欢。带你去不可能，总务官设宴，带你去算怎么回事？闲得没事是吧？”松出一只手左右指了指，“记得打扫干净。”
    双手一放，提了桌上自己的包，寒着一张脸大步而去，经过白玲珑身边时给了句，“走。”
    白玲珑一脸汗颜模样，给了林渊一个抱歉的苦笑，都怪她自己多嘴，请林渊见谅的神色。
    办公室内没了其他人，林渊一张脸也阴沉了下来，走到窗前，看着窗外渐渐亮起阑珊灯火的不阙城。
    他不是因为秦仪的话而变了脸色，说实话，已经习惯了秦仪的风格，说出什么话来都见怪不怪了。
    令他变了脸色的是获悉阿衡留下了，他不用多想也猜到了阿衡留下的原因，肯定是因为他。
    本以为阿衡会跟团离开，却冒然留下了，想干什么？
    阿衡的行为惹怒了他！
    窗前静默了一阵，心中有了计划后，立刻转身，开始干活。
    打扫完成后，他快速离开了。
    骑了小驴子出了秦氏上了正道后，他看了看后视镜，发现自己是搬起石头砸了自己的脚，报案后是少了许多麻烦，但也限制了自己的行动自由度。
    他摸出了手机，联系上了一人，“小白，送点东西到一流馆来……”
    把事情对关小白交代清楚后，收了手机，骑着小驴子加速呼呼前行。
    回到一流馆，陪着张列辰喝完粥后，外面响起了停车声，之后敲门声响起，跟着是关小白的声音，“辰叔，是我。”
    林渊过去开了门，张列辰坐在炉子前翘首，笑道：“小白来了。”
    关小白抱了只大箱子进来，“辰叔，给你送点东西来。”
    送礼？张列辰眼睛一亮，站了起来，“什么东西？”
    林渊没兴趣的样子，“我回屋修炼了，没事别打扰我。”说走就走了，对张列辰做了个炼化吸收腹内药效的手势。
    “小白来了，也不急于这一时吧。”张列辰喊了声，没拦住。
    “没事。”关小白乐呵呵，打开了箱子，拿出一包包的礼物往地上放，“家里还有不少，回头再给您送来。”
    张列辰拿起一样看了看，“哟，不错，都是好食材。”
    箱子里取完东西，关小白又主动去拎地上的，“辰叔，我帮你拿进屋里去。”
    “不用不用，回头我自己来。”张列辰嘴上客气着，自己也上手提了东西跟去。
    就在他刚进屋的刹那，林渊从房间出来了，迅速闪入了箱子里。
    放下东西出来的关小白走回箱子前，顺手合上了箱子，抱起就走，“辰叔，我先走了。”
    张列辰快步跟上，过去帮他开了门，“急什么，喝口茶吧。”
    关小白：“没事，我再跑一趟，再送一箱过来，回头再喝。”
    “不着急，不着急。”张列辰客气连连。
    目光忽在关小白搬箱子的吃力动作上定了定，回头看了眼林渊的房间，眉头挑了挑。
    车走了，他挥了挥手，送别后关了门回头。
    一只小虫子飞来碍眼，张列辰信手屈指一弹，小虫子如弹丸般飞射而出，啵，镶嵌在了树干上。
    他晃着双袖朝炉子走去，摇头自言自语着，“一个个的还挺着急。”
第八十九章 奴婢

    从箱子里钻出的林渊就坐在了后排。
    驾车的关小白问：“辰叔万一去你房间发现你不在怎么办？”
    林渊：“没特殊情况他不会去打扰我修炼。”
    对于张列辰，有些事情是会让人觉得不靠谱，但有些事情他还是放心的，就凭从未把他在仙都的联系电话告诉任何人就可见一斑。
    还有这么多年也未把他成为了灵山学员的消息告诉关小白。
    关小白摇了摇头，不知这位神神秘秘的又想干什么，他也不好多问。
    林渊静默在后，可以想象，凭阿衡的名气，不阙城这边肯定会对阿衡进行一定程度的保护，想接近阿衡有一定困难。
    不过横涛设宴倒是个机会，阿衡离开后，其住所的保卫应该会跟着转移大部分。
    他暂时还不想让横涛知道自己另有身份，不到非必要的情况，也不会轻易启用横涛。
    仙都的变故已经让他起了某种疑心，他现在不敢轻易相信任何人，毕竟还不能确定横涛是否绝对可靠。
    多年的黑暗生活，令他对自身的保密方面极为小心。
    加之灵山学员的身份，十三天魔中，他的身份可谓是最神秘的一个。
    ……
    阿衡因为知名度太高，也不好在不阙城乱跑乱逛，宴请结束后，就直接回来了。
    对于她的保护，不阙城还是比较上心的，得防范有疯狂的崇拜者，何况最近的不阙城并不太平，所以在阿衡回到住所之前，先来了两名城卫对阿衡的房间进行检查，确认是否有安全隐患。
    两名精于检查的甲士打开了阿衡的房间，先把外间仔细检查了一下，又进入了里间。
    就在两人进入里间的瞬间，门外略窥视的人迅速进了门，蒙在黑斗篷里的人影悄无声息地钻入了一张桌子的台布下。
    两名将里面彻底检查过的甲士出来后，直接出了房间，关了门，守在了门口。
    屋内蒙在斗篷里的人又钻了出来，快速对整个房间进行检查……
    庭院里车到了，阿衡等人下车入内，来到楼上房间门口后，两名甲士左右让开，让了阿衡和祁雨儿入内。
    到了没有外人的空间，阿衡整个人略有松懈的样子，转身搂着祁雨儿不想动了，挺撒娇的样子。
    昨天没睡好，今天还参加了演出，晚上又参加了宴会，的确有些疲倦了。
    “洗洗早点休息吧。”祁雨儿拍了拍她后背，推了她往里间去。
    刚把人推进里间，忽发现阿衡僵住了步伐，她顺势看去，只见里间的沙发上端坐着一个人，一个穿着黑斗篷的人，不过帽子已经倒在后背，面容清晰可见，正是林渊。
    两人震惊，没想到林渊出现在了她们的房间里，要不是认识面容，屋里突然冒出个人，阿衡差点没惊的叫出来。
    也正是为了防范这个，林渊放下了帽子，也露出了真容。
    两人随后做出了反应，一前一后的快步过去，阿衡拎了拎裙子，两人双双单膝跪下了，轻声道：“拜见王爷！”
    显然都明白，不能声音太大惊动外面的守卫。
    两人都低着头，内心里依然惊疑不已，这房间应该被搜查过，门外有守卫，窗户外面的楼下应该也有人盯着，真不知道王爷是怎么进来的。
    当然，两人对此也不算太吃惊，王爷的神通广大无虚怀疑。
    林渊冷冷盯着她们两个，目光锁定了阿衡，抬手招了招。
    抬眼偷看的阿衡立刻拎着裙子起身了，几步到了他跟前后，又单膝跪下了，低声道：“王爷。”
    祁雨儿则站了起来，轻悄悄地走到了林渊的一侧束手而立。
    端坐的林渊略俯身，问阿衡：“巡演队伍离开了，你们也应该离开，为什么留下？”
    阿衡顿时紧张了，不知该如何回答。
    祁雨儿也紧张了，瞬间心弦紧绷，有紧张到冒冷汗的感觉，双手十指紧握成拳，首先是为妹妹感到紧张。
    林渊伸手，勾起了阿衡的下巴，与之对视着，“回答我。”
    阿衡目光躲闪，不敢直视他的目光，想说是因为朱莉的挽留，但多年的淫威所致，不敢在林渊面前撒谎，一旦被识破，她知道撒谎的后果是什么，又不敢再沉默，只能是颤声道：“很久没见到王爷，陡然遇见，奴婢难耐思念之情，想…想…呃…”
    话没说完，林渊已经站了起来，也顺势一把掐住了阿衡的脖子将其给提起。
    阿衡下意识双手抓了那只掐住自己的手，想掰开，但最终还是没敢那样做，可脖子却感觉要被掐断了，一张脸快速涨的通红，无法呼吸，整个人颤抖着，漂亮的面容被掐的有些扭曲，以恳请和哀求的目光盯着林渊。
    “跟了我多年，连规矩都忘了，谁给你的胆子？”林渊低声而喝。
    阿衡被掐着脖子无法回答，也无法辩解，两道清泪从眼角滑落。
    噗通，满脸惊恐的祁雨儿跪下了，也已泪流，伏地连连磕头，“求王爷大发慈悲，妹妹是因为太想念王爷了，求王爷高抬贵手，妹妹对王爷一片赤诚，真的是太在乎王爷了……”很快便已泪流满面。
    泪流满面地爬了过来，爬到了林渊脚下，磕头哀求不止。
    林渊掐住脖子的手有发力的趋向，阿衡的行为的确是激怒了他。
    但看着阿衡的眼，想起了当年墙板被打开时看到的那双眼，想起了那个黑痩的丫头跪在地上给伤重的自己喂水食的情形。
    哪怕是这样，阿衡的眼中也未流露出任何埋怨神色。
    最终，林渊松手一推。
    阿衡倒地，剧烈咳嗽，但还是第一时间尽量捂住了自己的嘴，不敢让自己咳出太大的声音，同时剧烈喘息着。
    祁雨儿不敢站起，连忙爬到了阿衡的跟前，扶着妹妹查看。
    两个多年来相依为命的人皆泪流满面。
    好一会儿，缓过来的阿衡又赶紧爬起跪趴在地，憋着声音哭泣道：“奴婢知错了。”
    祁雨儿也跟着跪伏在地，“谢王爷，谢王爷不杀之恩。”
    林渊慢慢负手身后，居高临下漠视着两人。
    他今天来，也没打算杀阿衡，现在杀了阿衡，在不阙城的影响小不了，阿衡之前是跟他照过面的。
    但坏了规矩，教训是免不了的，也必须要给予教训，让长长记性。
    阿衡不是第一天跟他，当知道他们这些人干的都是提着脑袋玩命的事，这种错误是不允许的。
    还有就是观察，若刚才阿衡的眼中有任何怨恨神色，便不能留了，阿衡就算能离开不阙城，也活不了。
    结果证明，这女人对自己的忠诚还在。
    林渊问：“还有谁知道我在这里？”
    祁雨儿忙哭着摇头，“没有。”
    阿衡亦哽咽道：“除了我们姐妹，没有告诉任何人，也不敢告诉任何人。”
    林渊：“对我在这里的身份，你们知道多少？”
    祁雨儿怕阿衡回答不对，抢着说道：“昨晚遇见时，只听朱莉说您名叫林渊，是秦氏的员工，其他的奴婢不敢打听。”
    林渊语气森冷道：“朱莉好好的会告诉你们这个？”
    祁雨儿：“看朱莉跟您熟悉，妹妹好奇问了句是谁，仅此而已，绝没有再多问一句任何其他的话。”
    事实没错，但阿衡当时问朱莉的原话并非如此，她略作了一些掩饰。
    林渊：“你们怎么就留下了？事情经过从头到尾详细说来，不得有任何隐瞒。”
    “是。”祁雨儿应了声，当即把事情经过详细说来，该遮掩的还是遮掩了。
    有没有保住妹妹的性命是另一回事，但的的确确是在不知不觉中保了朱莉的性命。
    相对来说，或者对仙界的许多人来说，霸王都是个极度危险的人物。
    林渊听后，沉默了一阵，“你们应该知道我们干的是什么，面对的风险是什么，我暴露了，我可以脱身，要命的是你们自己，不要拿自己的性命当儿戏。都起来吧。”
    “是。”两人先后爬起，依然是心有余悸。
    林渊：“既然跟那边说好了留下，那就把戏演完，事后立刻离开，不得作任何逗留。”
    “是。”两人应下，阿衡略咬了咬唇。
    林渊：“从今天开始，你们不需要再经过中间人与我联系，留一个联系方式给我，有事我会联系你们。”某个环节已经暴露了，没了再对二人遮掩的必要。
    “是。”两人再次应下。
    祁雨儿赶紧去手写了一个电话号码，双手奉给林渊。
    直接联系？阿衡眉眼间闪过喜色。
    两人知道躲过了一劫，情绪也稳定了下来，一番周全后，阿衡低低一声，“姐姐，去准备热水。”
    阿衡点了点头转身，而阿衡自己则流露出含情脉脉神色，款款走到林渊跟前，双手去解林渊斗篷的系带。
    林渊抬手拨开了她的手，淡然道：“不留宿。”
    阿衡双手僵住，凝视着他，最终慢慢放下了双手，略低头退开到一旁。
    很快，姐妹两个出门了，说是想去外面透透气。
    趁着两人引开了守卫，林渊就此悄然脱身而去……
    关小白又到了一流馆，信守承诺，又给张列辰送来了一箱东西。
    只不过这次连箱子都留下了，还帮忙搬进了屋里。
    关小白借口还有事，未留下喝茶。
    张列辰送人之际，林渊又从箱子里钻了出来，储物戒里翻出一堆东西倒进了箱子里，然后隐没在了角落里。
    关了院子大门的张列辰进了堂屋，打开箱子看了看里面的东西，微微一笑，关了箱子，背个手慢悠悠出去了，回了自己房间。
补更计划

    八一上架，还欠着更新帐。
    怪我嘴贱，说什么欠，话已经说出口了，不好反悔。
    本来上架是要卡在某个剧情上的，但这段时间和一些作者当面讨论后，面临一些质疑，我有些束手束脚了。
    码字本来就慢，产生自我否定情绪后，越发写不快了。
    我现在想看看正版订阅数据再写。
    其实能不能看到数据，都还是要照常写下去，只能说是图个情绪安稳。
    跑到山里面码字，想安静存稿却没能存下，还耗掉了存稿，连正常更新也受了影响，甚至还欠了更新帐。
    上架时间没有稿子，奇葩了，抓狂了。
    目前还欠六章，上架了再补有点说不过去。
    可不上架也不行，只能是狠狠心，翻倍补偿吧。
    欠六章，翻倍就是欠十二章，容我一点点还，当是我占了便宜。
    新书上架，更新成了这样，我也没脸求月票了。
    刚某作者问我怎么还不上传，我说没稿子，他说：卧槽，服了你！
    那啥，我今天熬夜通宵写，大家看我可怜的，有月票的还是投吧！
    捂面！
第九十章 出发

    洗漱间内流水哗啦啦，诸葛曼等在外面门口，隐约听到罗康安在里面跟谁打电话，但是流水声大，听不清在说什么。
    待到罗康安沐浴后出来，诸葛曼狐疑道：“又在跟林渊通话？”
    罗康安很无奈道：“你没看他平常跟个木头人似的，人笨没办法，会长把他交给了我，该教还得教。事到如今还看不明白吗？会长明显是想让我教他点东西，好让他顺利从灵山毕业。”
    诸葛曼挽了他胳膊随行，“会长怎么会如此看重他？”
    罗康安：“这你就有所不知了，会长跟那个一流馆他的那个便宜叔叔关系好……”
    次日，该上班的照常上班。
    熬到半上午的时候，林渊和罗康安再次奔赴神卫营。
    抵达神卫营后，发现老熟人在等着他们，朱莉已经到了，在路旁笑眯眯朝他们挥手。
    朱莉的小跟班，也是朱莉的助手，一个名叫褚晓晓的年轻姑娘跟在一旁。
    带多了人来的话，神卫营有顾虑，秦氏也有顾虑，因此跟访只让朱莉带两个人，另一个因为目前事多，阙城视讯人手不够，今天没来。
    双方碰面打了招呼，一切如常进行。
    在神卫营过了饭点后，秦氏巨灵神再次进入了测试状态。
    进入巨灵神内部，朱莉提了个要求，要配合近期的巡演播出，拍一些画面。
    不出朱莉所料，林渊依然不太喜欢拍摄镜头，见没什么驾驭方面的动态需求，又找了个借口出去了。
    罗康安一面对镜头却是来了精神，立刻整理了一下衣裳，开始面对镜头侃侃而谈。
    在朱莉的指点下，还需要一些进入通道上上下下的镜头，罗康安又带着褚晓晓下去了。
    站在下出口子上的朱莉喊话遥控指挥一阵后，迅速后退，从随身挎包里取出了一些东西，四处张望，选定了位置快速走去……
    拍摄很快结束了，罗康安将朱莉二人送出，过栈桥时还问：“这就拍完了？”
    朱莉笑道：“巡演播出的事很忙，抓紧时间过来取点素材就够了，待忙往这几天再来。”
    此话半真半假，不过的确很忙是真的。
    “哦，这样啊，你朱莉小姐说的算，不远送了。”罗康安乐呵呵挥手。
    站在栈桥另一头的林渊退到环道上让了让路，也有点意外，今天这么快就结束了？
    朱莉从他身边经过时，没多话，也只是微笑着点了点头，便快速离去了。
    待人下去了，彻底离开了，罗康安朝林渊挥手，“戏演完了，我们该正式开工了。”
    针对跟访的事，秦氏那边早有交代，有些东西是不能让拍的，朱莉每次来能拍摄到的东西其实都是装模作样的。
    两人进入巨灵神内部，再次启动巨灵神，一双大手拉开封闭的大门，巨大身影一跃而下，跳入深渊……
    测试中途休息时，罗康安又跑了出去跟检修人员啰嗦，心里存着雪兰的事的林渊又再次对驾驶舱展开了仔细排查。
    探寻到驾驶舱一角的某处时，林渊目光紧盯在了一块和周围一模一样的鼓包上。
    他对自己所处环境的警惕性很高，加之雪兰的事他已经排查过这里，上次这里应该没这一块才对。
    伸手触碰，施法查探后，又迅速若无其事地走开了，保持之前的样子在驾驶舱内走走看看的。
    监控镜头！他施法渗入那鼓包一查探，立马发现居然是精心伪装过的监控镜头！
    别说上次没发现这个，加上朱莉之前的简短拍摄，他不难猜出这是朱莉的杰作。
    那女人究竟想干什么？
    早不弄，晚不弄，偏偏这个时候弄，他已经能猜测到，十有八九还是罗康安那破事引起了这女人的怀疑。
    他发现这女人还真是活得不耐烦了，好奇心忒重了，一旦被有心人发现这伪装是她的杰作的话，等于是在找死！
    不过话又说回来，这伪装弄出的东西还真是花了心思和工夫，不特别注意的话，还真难发现。
    待到罗康安回到驾驶舱内，林渊一如既往的样子，没提醒什么。
    不管是针对罗康安，还是朱莉自己在找死，那都是自找的，他最近已经消停了，不想节外生枝什么。
    他自己已经心里有数了，小心防备别被抓到了马脚便可……
    照常上班，照常下班，日子一天天。
    上班途中，林渊停车在热闹街头，看着大型光幕上的巡演播放。
    巡演有人现场看过，有人未去，光幕下站了不少路人观看。
    盯着光幕的林渊不时瞥上一眼后视镜，又看到了那两个陌生的面孔，已不是第一次见到，似乎跟了他有些日子，也不知是不是城卫的便衣。
    不管是不是，自从报案请求保护后，已经在某种程度上束缚住了他自己的手脚，不宜再做什么。
    小驴子再次开动，继续赶往秦氏。
    抵达秦氏，停车场遇见了一起来的罗康安和诸葛曼。
    不知是不是错觉，林渊总感觉诸葛曼最近看自己的眼神似乎有些不对劲，起码不像以前那么客气了。
    尽管知道林渊不是话多的人，罗康安还是第一时间防备了林渊和诸葛曼交流，主动拉了林渊胳膊走人。
    林渊不喜欢拉拉扯扯，甩开了。
    跟着进了林渊的办公室，罗康安又是老习惯嘟囔，“见不得光么？干嘛老拉着窗帘。”
    唰唰几声，又把休息室的窗帘拉开了。
    回头，罗康安打开了视讯光幕，躺在了沙发上观看巡演播放，最近对这个比较上心。
    巡演播放已是重播，没一会儿便结束了，画面变成了一段专访的开始。
    “阿衡！”罗康安目光一亮，坐了起来。
    林渊的目光也瞥向了播放画面。
    欣赏了一阵，罗康安忽啧啧有声道：“女仙子里面，这个阿衡的姿色绝对是顶级的，也不知被哪个王八蛋占了便宜。”
    林渊嘴角动了一下，漠然道：“你就不怕被你骂的人给宰了？”
    罗康安舒适着后靠，“想多了，这种女人背后的男人，肯定不是一般的人物，这里是不阙城。”
    言下之意是，和那种人物相距遥远，背后骂骂也不知道，能有什么关系。
    桌上电话忽嘟嘟响起，两人皆回头看去，都有些意外，这里的电话很少会响起。
    林渊走去拿起电话，放耳边道：“找谁……”
    放下电话后，对罗康安道：“白助理叫我们过去。”
    “什么事？”罗康安站了起来。
    “不知道。”林渊先走了。
    两人直接找到助理室，见到白玲珑还没开口询问，白玲珑已经伸手道：“跟我来。”
    两人相视一眼，跟着白玲珑进了秦仪的办公室。
    秦仪抱臂站在窗前，体态优美。
    “会长，他们来了。”白玲珑走去通报了一声。
    秦仪转身，明眸目光在二人脸上扫了扫，“从今天开始，你们就不要回家了，商会会另外给你们安排住处。”
    罗康安愕然：“为什么？”
    秦仪：“三天后，去仙域中枢。”
    罗康安和林渊顿时明白了，巨灵神竞标的事要开始了。
    罗康安愣怔：“竞标时间不是还有七天吗？”
    白玲珑接话：“要提前准备的。两位的家里面不用担心，会有人去帮你们安排妥当的。”她拍了拍巴掌，门外立刻走来几名修士，把罗康安和林渊给围了。
    二人顿时警惕，林渊盯向秦仪，“什么意思？”
    没什么意思，只是把两人给带走而已。
    到了楼下有车等着他们，载上他们一路疾驰而去，前后几辆护卫车辆。
    快到目的地时，两人才知道要把他们给带去哪，神卫营！
    从这天开始，两人困居在了神卫营内。
    三天后的秦府内，穿的比较正式的秦道边、柳君君和秦仪碰头在一起。
    看着平静从容的女儿，秦道边有些担忧地说道：“还是我去吧。”
    想不担心都难，威胁到了潘氏和周氏的前途，那边能善罢甘休吗？
    秦仪：“我有我的安排。”
    见还是无法说服，秦道边叹了声，不再言语了，转身钻进了一旁的车内。
    柳君君上前握了秦仪的手，“带足人手，小心点。有什么需要随时联系。”
    秦仪点了点头，也转身钻入了车内。
    几辆车使出秦府后，外面等候的几十辆车加入，形成了让路人侧目不已的车队。
    行使到岔路口后，车队分道扬镳，只有几辆跟了秦道边的座驾而去，大部分跟了秦仪去。
    秦氏商会总部，老会长再次现身，进入了女儿的办公室亲自坐镇。
    而秦仪一行上百人则直接抵达了城主府后面的传送阵，直接开进了传送阵内聚集。
    几十辆车停在了一尊体型高大的巨灵神脚下。
    为了方便和安全，秦氏已经跟城卫这边沟通好了，借用传送阵，但启动传送阵的昂贵费用肯定是秦氏出。
    站在山巅的洛天河，俯看着传送阵内的阵容，“这女娃娃不撞个头破血流不甘心呐，何苦呢。”
    陪伴在旁的横涛道：“她不会不知道外面风大雨大，也算是勇气可嘉…”目光一动，盯向了三辆加入传送阵内的车辆，“朱莉他们也到了。”
    随着一切就绪，地面的大型阴阳图案突然爆发出冲天毫光，待毫光落下，阵内的一切皆消失的无影无踪。
第九十一章 中司府

    如此阵容再现，已在昆广仙域中枢昆广城的三大传送阵之一内。
    不阙城内只有一座，这里有三座。
    天色正晚，漫天繁星，有人过来引导，秦仪座驾排成长龙而去，秦仪只是睁了睁眼，之后继续闭目养神。
    出了大阵范围，车队忽停了下，秦仪的车门一开，白玲珑钻了进来，坐在了秦仪的身边，车队继续前行。
    白玲珑道：“一切都准备好了。”
    她先到了，提前了两天来到，是来检查准备情况的，也是来打前站的。
    秦仪闭目着问道：“参加竞标的商会有无变化？”
    白玲珑：“有四家退出了。仙界共二百零七家商会涉及巨灵神产业，其中涉及阵法运转的共五十一家，参加竞标的有二十八家，退出四家后，目前还有二十四家。如今包括我们在内，已经有十三家到了，潘氏和周氏也在其中。潘庆和周满超已经到了，正四处拜见走访上上下下的一些仙官。”
    秦仪睁眼看向了窗外夜色，“孙启尚有什么交代吗？”
    孙启尚，昆广仙域的四品仙官，品级不如洛天河，但相当于城主的级别，是昆广仙域东南西北中的五大司座之一。
    五大司座通俗点讲，就是域主南如的五位副手，协助南如处理大大小小的事务。
    与秦氏的关系一向还算是不错，走的比较近，至于其他四位司座，则和潘氏和周氏关系不错。
    有潘氏和周氏压着，秦氏想巴结另四位也巴结不上。
    若不是孙启尚与另四位司座关系不太好，这位孙司座只怕也未必愿意跟秦氏走的多近。
    反过来说，因为那四位司座的原因，潘氏和周氏也不好和孙启尚走的太近，只能说是保持着距离尽量不得罪。
    可某种程度上来说，保持了距离就是一种得罪，孙启尚自然有了和秦氏亲近的缘由。
    对秦氏而言，好在孙启尚位居中司座，主要负责昆广仙域中枢事务，主要负责的事务就在域主南如眼皮子底下，算是五大司座里地位较高的一位。
    也正因为略高一头，因而令其他四位司座颇为不服。
    白玲珑苦笑：“孙司座对我有点看不上，我去拜访，下面人传话说正忙，恐怕还要您亲自去拜访，他人在中司府。”
    秦仪：“去中司府。”
    点明了去向，车队立刻加速前行。
    进昆广城后，大部分车辆再次离队，先去秦仪在此的落脚点勘察布置。
    剩下的六辆座驾一路抵达了城内中心地带，一处天堑外的桥头，车队停下亮明身份和来意。
    守卫通报后，其它车辆拦下，只放了秦仪一辆座驾通过。
    车保持着不快不慢的均速，通过一座巨大的阴森石桥，四周水汽升腾，一道道瀑布往天堑下的幽暗中倾泻，声响隆隆。
    车窗外不时能看到一条条长着翅膀的巨大翼蛇从天堑下冲出，又翻转着扑入天堑内，不少翼蛇在天堑内滋润着水雾摇头摆尾地翱翔。
    天堑石桥，正对着一座恍如城堡的建筑，正是中司府。
    在中司府后方的那座隐有霞光的高山之巅，正是域主南如的宫邸，昆广殿。
    秦仪倒是想去昆广殿拜见，然而南如那种地位的人压根不会把她给放在眼里，不能名正言顺而冒然拜见便是放肆。
    车过石桥在中司府一侧停下后，秦仪和白玲珑下车，有人过来接引。
    来人将她们直接带到了内部一间幽静的玉石打造的玉室内，有人上茶，请两人稍候。
    秦仪坐下了等，白玲珑束手站在一侧，两人不是第一次来这里。
    等了没多久，室内屏风后方走出了一个体型高大的宽袖大袍的黑衣老者，面目威严，发插玉簪，正是孙启尚。
    “拜见司座。”秦仪赶紧起身行礼，白玲珑跟附。
    孙启尚嗯了声，正位坐下，伸手示意坐，之后开口便直奔主题，“按理说，商业机密我不该过问，但你既然来了，我还是要问一问，这次竞标，你给我透个底，你们秦氏究竟有多大把握？”
    秦仪：“三成。”
    没说实话，也不能说实话，实在是有些事情秘不可宣，只要最终结果有利于对方，有些事情不怕说假话。
    若说了真话，却不利于秦氏，更没必要说。
    原因在于还有背景更大的商会参与竞标，她不敢保证孙启尚就能把秦氏当做唯一。
    三成？孙启尚皱起了眉头，几率实在是太低了，“失败后，你秦氏的基业还撑的住吗？”
    他是不希望秦氏垮的，他在这个位置上，虽从不收秦氏的东西，但受到仙庭律令约束，有些事情能做，有些事情不能做，秦氏的财力对他是存在一定价值的。
    秦氏的根本在不阙城，但经营却是扩向四周的，这不是洛天河能帮的，若没有孙启尚镇着，秦氏是经不起潘氏和周氏折腾的。
    秦仪再次提醒：“秦氏的灵石矿已经面临枯竭，不得已而为之。”
    言下之意是，不拼一把也撑不了多久。
    孙启尚：“没有一定的把握，这样不惜血本有意义吗？”
    秦仪：“把握虽小，却可四两拨千斤，可临机应变智取，未必没有机会。然潘氏和周氏虎视眈眈，就怕两家从中作梗，秦仪只求公平公正。”
    孙启尚一声冷哼，“这个你不用担心，在昆广城，还轮不到他们放肆，你们一行，这边会重点关照的。若那两家敢做手脚，我就敢保证他们两家无法胜出！”
    秦仪暗暗苦笑，潘氏和周氏与秦氏谈判不成后，两家估计压根就没想过要胜出，想要的只是让秦氏失败，不想让秦氏有崛起的机会威胁到他们而已。
    但她口中还是谢过司座，之后又问：“司座，竞标的具体步骤可有出来？”
    孙启尚摇头：“这次的竞标不是昆广仙域一域之事，面对的是整个仙界，介入的各方势力太多了，提前拟出步骤来，容易被人做手脚。域主至今不做决定，怕是要等到临时再做决定。”
    两人一问一答，谈了足足有半个时辰，秦仪这才告辞，许多事情有了孙启尚透底，可谓收获良多。
    离开中司府后，秦仪直奔昆广城神卫营，有孙启尚关照，进出还算方便。
    秦氏巨灵神已经进入了此地神卫营，此地神卫营有四个营，由孙启尚主持划出了北营作为各参加竞标方的巨灵神落脚地。
    林渊和罗康安及一干检修人员困在了这里，吃住都在这里。
    仓库门开，秦仪走入，停步在仓库门口，一身干练装束，仰望那尊静默的“巨人”。
    灯光下小小的秦仪，面对巨人，不成比例。
    秦仪静默许久，似乎在与巨灵神进行一场无声的对话，仰望了许久，旁人也不知她在想什么。
    坐在一侧台阶上的林渊偏头看了她一阵，内心再次感慨，真的变了，仅凭气质就与当年判若两人。
    巨灵神经历了一次传送阵，不知会不会有什么影响，检修人员正在对巨灵神进行全面检测，不断启动巨灵神内部的阵法对巨灵神庞大的躯体进行自检，查看内外阵法和内外躯壳是否有通融上的任何异常。
    这种检测方式让林渊看的内心里有些按奈不住，检查来检查去，硬是没把朱莉安装的监控给检测出来，他真想提醒他们，要施法把巨灵神每一寸躯体给检查一下。
    然而他也知道，检测人员这种检测方法才是最正规和最正确的，最能确认出巨灵神有没有问题。
    可关键是，朱莉的做法对巨灵神不会产生任何问题。
    还有雪兰究竟干了什么？
    他敢肯定雪兰也一定做了什么手脚，可同样的，在不阙城反复对巨灵神进行检测时也未发现任何问题。
    知道却不能说，他也不太希望秦氏竞标成功，导致他内心有点矛盾。
    巨灵神的阵法运转停止了，一个汉子从上跳下，走到秦仪跟前道：“一切正常，没有任何问题。”
    秦仪微微点头，转身之际，目光落在低头坐台阶上手指画圈圈的林渊身上，那没出息的样子令她略皱眉头，想过去，可看到点头哈腰微笑的罗康安，再看了看四周其他人，最终还是快步离开了。
    白玲珑顺着秦仪的看向看到林渊那烂泥扶不上墙的样子后，也忍不住暗暗叹息，这屡屡让小仪失望的样子连她都有点看不下去了，真让她不知该说什么好，她真想跑到林渊跟前好好掰扯掰扯，一个女人如此苦心竭力的拼搏，你一个男人这般得过且过心里不愧吗？
    可她又能说什么？她无权说什么，只能是转身，与一群随从跟了秦仪离去。
    待人一走，罗康安也晃到林渊边上坐下了，轻声着问了句，“你觉得秦氏能赢吗？”
    林渊：“不知道。”
    罗康安欲言又止，想告诉林渊一个保命的好办法，他已经做好了打算，一旦危险，他是不会去拼命的，赶紧逃命便可，只要秦氏巨灵神垮了，按理说竞争对手也没了非杀他们不可的必要。
    但是这话现在说好像不合适，想了想还是决定到时候再说不迟。
第九十二章 唯独秦氏不可！

    回到住地，秦仪见到了门口等候的朱莉。
    朱莉在这里等的情况，秦仪在来的途中就知道了。
    邀请入内，坐下一谈，果然是那事。
    朱莉本性难移，希望进昆广城的神卫营继续对秦氏巨灵神跟踪采访，结果遭到了这边神卫营的拒绝。
    对此，秦仪也无能为力，但面子还是给朱莉的，略思索后，说道：“这事我做不了主，你可以找洛城主试试，听说域主南如是洛城主的学生，洛城主开口的话，想必会有用。”
    朱莉苦笑：“已经找过了，洛城主拒绝帮忙，而且没有商量的余地。”
    “既是这样…”秦仪沉吟着略摇头，“我恐怕也无能为力。”
    朱莉试探着，“听说中司府的孙司座与秦氏关系不错，昆广城就在中司府的范围内，会长能不能与孙司座通融一下？”
    秦仪没有直接拒绝，但还是快速阐明了拒绝的理由，“朱莉，不是我不想帮你，而是就算我开口，孙司座也不可能答应。这不是私下动用权力就能解决的问题，这是面对整个仙界的竞标，各商会竞标的巨灵神云集在此，为了赢得竞标，怕是有人会动歪心思，昆广城对此必然是严加防范。
    来此采访的不止阙城视讯，比阙城视讯背景更深的人比比皆是，一旦放了你进去，其他人怎么办？开了这个口子的话，昆广城便挡不住其他人，一旦形形色色的人往里闯的话，出了事孙司座也承担不起这个责任。
    所以这事我开口也没用，此事只有域主南如开口才行，没有个子高的顶着，孙司座也不敢通融。这可是仙庭直接指办的事，域主通融给你特殊，你觉得合适吗？这恐怕正是洛城主也不愿介入帮你的原因，你懂我的意思吗？”
    朱莉不傻，对方的道理已经讲的很清楚了，能理解，略有些失望地点了点头。
    发现有些问题自己一开始有些太过于想当然了。
    神卫营进不去，她有点不知自己提前跟着跑来干嘛，长途漫漫赶回去，待到竞标开始再赶回来？还是说为她没意义的来回跑反复启动花费昂贵的传送阵？
    而来此的工作时间区段是事先安排好了的，目前看来似乎也只有在这里等下去。
    没得到想要的结果，随便客气两句后，知道秦仪事情多，朱莉也就告辞了。
    她住的地方也在这座被秦氏包下的树楼内，本就是跟秦仪一起来的，秦仪捎带着把她一行安排在了一起，反正树楼的房间够多，住不完。
    树楼外，一群城卫人马来到，一部分布置在了四周戒备，还有一部分散布在了树冠四处的树枝上防范。
    中司座孙启尚调来的人马，事先已经跟秦氏这边通过气。
    孙启尚知道潘氏和周氏在昆广仙域势大，担心对秦仪干出什么不利的事情，不阙城那边发生的事情他有所耳闻，不得不防。何况明眼人都知道他和秦氏的关系，若是在他的地盘上，连个秦仪的人身安全都罩不住，他自己的脸也没地方放，因此调了可靠的人马来加强保护。
    反过来说，这也是秦氏经营出的势力，一个具有庞大财力的商会的底蕴。
    沐浴后的秦仪披头散发着，从树冠最顶部的树枝上开凿出的不大的门口走了出来。
    衣袂飘飘，素颜静美，整个人在此环境中亦显得孤静冷清。
    她独自漫步在有扶栏的好似长桥的树枝上，在漫天星光的微风中眺望昆广城，一个比不阙城更广大更繁华的城，眉宇间不时流露出思索神色。
    白玲珑从她后面的门口走了出来，来到她跟前递出一份请柬，“潘庆和周满超联名送的请柬，明日中午设宴款待。”
    秦仪看都没看，“宴无好宴，回话，没空。”
    ……
    闹中取静之地，楼阁之上，环绕的窗户全开，潘庆和周满超碰头在一起，品茶，漫谈。
    陪着潘庆一起过来，坐在潘庆边上的潘凌月偶尔回头，看着窗外徘徊的彭希，眼中不时闪过阴冷。
    有些事情虽然没有证据，但小妹的死在潘家人看来，这个彭希搞鬼的嫌疑依然很大。
    彭希无意中回头和潘凌月的目光撞上，表面微笑点头，背过身后，心中却是另一番滋味。
    潘凌云遇难后，他之所以不太赞成再和潘氏联手干那往不阙城神卫营里做手脚的事，是因为他知道潘凌云的死已经是令他把潘氏给得罪狠了，潘氏一日不垮，他的处境便随时有危险，因此他与潘氏必然会有一决。
    可舅舅周满超却以眼前事为重，依然坚持合作解决秦氏，这让他很不满。
    道理简单，干了那种事，周氏和潘氏在某种程度上便绑在了一起，令他难以再对潘氏出手，而潘氏却可以在不针对周氏的情况下想尽办法对他个人下手，这令他很被动。
    然而对于舅舅的决定，他也无可奈何，总之不满，感觉舅舅有点不顾他的死活。
    不过这不是他现在考虑的事情，他的思绪在秦仪身上，这个女人引起了他的高度关注后，他仔细梳理了秦仪这些年经营秦氏的状况，令他对秦仪越来越感兴趣了，也不得不承认这是个能力非常强的女人，罕见！
    秦仪的照片和有关视频他已经不知看了多少次，但和见到本人还是有很大差别的。
    请柬已经送出，不知秦仪会不会来赴宴，他现在是真的很想当面见见秦仪这个女人，当面言谈中了解一二。
    楼下有人上来，对屋内人禀报道：“会长，秦仪回复，说没空。”
    这是拒绝了，窗外的彭希看向屋内，也转身走到门口进了里面。
    屋内静默，周满超和潘庆相视一眼，都明白，以他们二人的名义联袂邀请还是被拒绝了，意味着最后的谈判希望破灭了。
    在竞标中动手脚，谁也不敢保证有没有万一，所以毕竟还是存在着风险的。
    最稳妥的办法，还是希望秦氏让利。
    两家的产业虽一直涉及巨灵神内部的阵法，但只是众多融合阵法中的一小部分，在整个巨灵神产业中只吃到了一小口。而这次的竞标内容是巨灵神关节承重运转方面的阵法，换句话说这并非两家产业的长项。
    所以这次竞标他们根本没有任何把握，也拿不出有效的东西来竞争，纯粹就是弄来一尊现有的巨灵神参加而已，并未对参加的巨灵神做任何改变。
    若不是秦氏的参与，两家根本就不会介入这次的竞标。
    两家当然也想让关节方面的阵法变成自家的长项，可静态阵法和动态阵法方面的差别很大，关节部位关联的阵法不但是动态，巨灵神对抗中还是承受打击力的关键，容易出问题，目前还没人做的好。
    能做好的话，也不会冒出这次的竞标。
    而整个巨灵神身上涉及的关节部位太多了，一旦拿下，利益可想而知，远超两家吃到的那一小口。
    一旦让秦氏吃到这块肥肉，潘氏和周氏将很难压制住秦氏的崛起，以后在昆广仙域自然谁是老大谁说的算，这是两家很难接受的，何况欺压了秦氏这么多年，秦氏说不报复他们，他们也不会相信。
    在不用出什么力，还能占据到相当部分的大块肥肉的情况下，既分割了秦氏大部分的利益，还能继续将秦氏给保持在压制状态，又不用冒险，何乐而不为？
    可是没想到，以前处于弱势防守状态的秦氏，突然风格大变，秦仪骤然翻脸不认人，面对施压强势逆顶，毫不妥协，至今寸步不让，可谓彻底断绝了两家的美梦。
    周满超挥手让人退下了，面色凝重。
    潘庆一声冷哼，“敬酒不吃吃罚酒！”
    他对秦仪很不满，甚至是有几分恨意，若不是秦仪的强势，他的女儿就不会去不阙城折腾，也就不会失踪在不阙城。
    周满超：“既然没得商量，那就只有见真章了，竞标谁都能胜出，唯独秦氏不可！”
    彭希倒是神色平静，他清楚，其实大家心里都清楚，秦氏一直不肯让步，已经下定了决心和周、潘两家一决雌雄，没理由在这个时候因为两家会长的面子就会让步，这里只是抱着最后一丝希望试试看而已。
    周满超又继续道：“雪兰那个女人有被秦氏察觉的可能，在秦氏巨灵神里面做的手脚，确认还有效吗？”
    潘庆：“至少目前还有效。”
    周满超：“什么意思？都这个时候了，你还跟我模棱两可？”
    潘庆：“我不能保证秦氏是不是在隐而不发，不能保证是不是为了麻痹我们暂时故意不排除。但目前还能确定做的手脚还在秦氏巨灵神内部。那尊巨灵神只要一启动，能量一波及所作的手脚，所作之物便会趁阵法能量封闭整尊巨灵神时发出一道隐蔽的短暂信号。我在神卫营里的人，接收到了。”
    周满超想了想，微微颔首，又道：“你究竟让那女人做了什么手脚，确定手脚发作能有用吗？”
    潘庆：“具体的你就别细问了。”
    周满超沉声道：“到了这个地步，你还不放心我不成？”
    潘庆默了默，“总之能让秦氏巨灵神的一只胳膊瘫痪。”
    周满超不满，“废了这么大的劲，才废掉一只胳膊？”
    一旁的彭希出声道：“舅舅，巨灵神之间交战和修士之间交战不一样，修士可施法采用各种变化打斗，巨灵神却只能靠强悍的防御力和强大的攻击力打斗，废掉了一只胳膊，等于废掉了近半的武力，已不足为虑。”
第九十三章 南栖设宴

    “你看看。”潘庆乐呵呵道：“你这个修士外甥就是不一样，打打杀杀的比你懂的多，周氏后继有人了。”
    彭希瞥了眼对方，不吭声了，暗中观察舅舅的反应。
    周满超略静，没什么反应，“我只是奇怪，有机会做手脚，为什么只废一条胳膊？”
    潘庆：“机会？你以为有多大的机会？在不打草惊蛇的情况下，雪兰短时间能进入的巨灵神位置，能做的手脚部位只有那点。她没时间慢慢深入巨灵神要害位置下手，她一个从未接触过巨灵神的人，短时间内的特训，能做的也只能是一些简单的活，你还指望她怎样？”
    周满超想想也是，又继续道：“我可要提醒你，手脚发作时可不能太明显了，一旦被监督竞标的人发现了，一旦竞标作废重新开始的话，再给了秦氏重整的机会，就算抓不住我们的把柄，我们也很难再做手脚了。”
    说到这时，潘庆似有疑虑，“发作时想一点都不让人看出端倪，我不敢保证。”
    周满超略怒，“到了这个时候，这不能保证，那也不能保证，你开什么玩笑？”
    潘庆：“我这样说，只是想图万全，你也说了，不能给秦氏重整的机会。我担心的倒不是这个，反倒是域主南如的态度让我有些担心，域主迟迟不拿出竞标的具体方式，不知道竞标方式，如何敢妄为？倘若竞标过程中能有机会避开耳目，你担心的问题都不是问题，届时就算秦氏自己察觉出被人做了手脚，他们说什么也只是对输了的不甘。”
    此时潘凌月插了一句，“何况他们未必有机会不甘，完都完了，还有必要让活口回去申冤吗？”
    周满超若有所思。
    潘庆：“周兄，你们家提出的另一道计划也得一起上啊，做两手准备，有备无患。那个罗康安是个活宝，只要做到了不让秦氏换人，还有什么好担心的？该疏通的关系都疏通到位了没有？”
    周满超：“这个不用你操心，我这里都到位了。”
    潘庆收了身子后靠，冷笑连连，“我倒要看看秦仪后悔时的样子。”
    那是以后的事，彭希又忍不住插了一句，“潘会长，公虎家族对这次的竞标没什么意见吗？”
    公虎家族，仙界的百大家族之一，潘氏能有今天，固然有自己的努力，可是肥了的后果容易遭来饿狼觊觎，面对一些有的是办法收拾你的强权，没靠山很难站稳脚，而公虎家族正是潘氏的靠山。
    周氏也不例外，周氏的背后是相罗家族。
    那都是一些古老的家族。
    事实上秦氏也不例外，只不过秦氏的背后没有古老的家族式靠山而已。
    只因秦氏是在秦道边手上崛起的，秦道边快速崛起的时期正是洛天河来到不阙城后，而洛天河的学生又是昆广仙域的域主，更兼洛天河背后那若隐若现的帝后背景，正常情况下是没人会轻易招惹的。
    更好在洛天河没什么上进心，不惹事，也反感其他人跑到不阙城惹事。
    正是因为有了这个大环境，才有了秦氏的崛起。
    某种程度上，洛天河就是秦氏崛起后能站稳脚的靠山。
    只是秦氏如今扩张的雄心，显然已经有让洛天河罩不住的趋势。
    潘庆斜了彭希一眼，“能有什么意见？区区一个秦氏我们都拿不下，还想让人家有什么意见？”
    彭希皱眉，瞅了瞅舅舅，发现公虎家族的态度怎么会和相罗家族的态度类似。
    这边也把秦氏可能掌握了巨灵神关节阵法的事对相罗家族禀报了，可相罗家族居然没什么反应，只让周氏自己去搞定，实在不济再说。这一直让他觉得不对劲，如今听了潘庆之言，他总感觉那些大家族的态度背后似乎隐藏了什么。
    究竟是什么呢？知道的消息有限，他实在是无以判断。
    正这时，有潘氏和周氏的人跑上楼，对二位会长递出了一份请柬。
    “南栖如安？龟楼设宴？”看过请柬的周满超很是意外，顺手把请柬递给了彭希看。
    同样看过请柬的潘庆抬头，“南栖如安？传说中南栖家主的那个私生子，是他吗？”
    南栖家族，和仙界百大家族中的其他家族比较起来，传承上没什么区别。
    家族里自然是族长掌握着最终话语权，不过家族的日常运作都交给了家主，家主做到了一定的地步也基本上都到了神仙境界。族长觉得差不多了，就会让家主隐退为族老，然后族长再从家族中指认一个觉得合适的人当家主。
    不是嫡传什么的，而是指定！
    盖因那些大家族的族长都活的太久了，凡夫俗子那套的什么长幼有序或嫡传什么的，对那些族长来说并无什么意义，隔的代数多不说，都是自己的子嗣后代，谁做家主都不亏。
    基本上，族长都会指任一个家族中有能力的人接掌家主位，只要是家族里的人，谁都有机会成为家主，才会人人都努力，这才是对家族最有利的方式。
    而南栖如安却是当代家主南栖文收养的义子，不过外界传言，其实是南栖文跟别的女人生的私生子，只是碍于仙界律令，不得不当义子来收养。
    这种说法并非没有来由，有的人丧偶又无后，仙界律令又不许再娶再生，眼看要绝后了，自然就有人采取拐弯抹角不敢公开的办法。
    因南栖如安和南栖文长的有点像，加之南栖文对这个义子不错，于是就出现了这种风言风语。
    总之，不管南栖如安是不是南栖文的私生子，仅名份上这一项，就没了成为家主的希望。
    这位也乐得逍遥自在，平常不管什么事，对大多有些见识的人来说，只知有这号人的存在。
    周满超：“拿着南栖家族的印纹帖子，又叫这个名，除了他还能有谁？”
    潘庆不解道：“咱们和他非亲非故，素不相识…你认识吗？”见周满超摇头，摊手，“是吧，好好的宴请我们干什么？”
    周满超也觉得奇怪，“这个时候出现在这里，又请我们，难道是冲巨灵神竞标来的？”
    彭希目光离开了请柬上的内容，“舅舅，不妨先搞清他都宴请了哪些人，是只有我们还是也有其他人，届时再做判断也能心中有数。”
    ……
    请柬！卧室内的秦仪手上，也拿到了一份相同的请柬。
    一旁送来请柬的白玲珑问道：“去吗？”
    秦仪合上请柬，很快做出了决定，“去。”
    见她几乎不加思索，白玲珑讶异，非亲非故的，也不判明是否有危险，这种局势下就如此轻易决定了？
    拿到请柬的不止潘氏、周氏和秦氏，参加竞标的二十四家商会都收到了南栖如安的请柬……
    昆广城内有碧波大湖一座，乃早年强者大战时轰破地下水脉所致。
    大战撕裂了地面，从地缝下爬出一只不知哪来的老龟，体型巨大，背负一座长在了其后背的石山，在湖中起起伏伏，潜入水下时，石山也隐没在水中，浮出时湖面便有一座四处游荡的小岛。
    后有人将老龟驯服，开凿其背后石山成亭台楼阁，打造成了一座绝佳的宴客场所，被人称之为龟楼。
    今日宴客，龟楼靠岸而停，栈桥从湖岸移搭上龟楼。
    此时岸上不断有车队来到，秦仪一行也在其中，刚下车便见水中巨龟抬头，吐出水雾，雾气中彩虹幻化呈现，似在迎宾。细雨蒙蒙，又似为宾客洗尘，有别样情调。
    也的确是在迎宾，有客来，巨龟便抬头制造彩虹迎客。
    一行走到桥头亮出请柬核实身份后，其他人被拦下了，只许秦仪带一名随从方便行事，说是避免龟楼内人多杂乱，让来客见谅配合。
    秦仪自然是只带了白玲珑上桥。
    其他来客，也纷纷遵守主人的规矩。
    来了这里，安全是不用太过担心的，南栖家族宴客自然会做好安全保障。
    堂堂仙界百大家族之一，基本的信誉保障还是有的，不会轻易坏自家的名声。
    潘氏和周氏一行几乎是跟在秦氏后面来的，也是打听到了秦氏也被邀请了，觉得这是个机会，意图接近，还想再做一次争取。
    见到每家只许两人上龟楼，目光闪了闪的彭希立刻走到周满超身边，道：“舅舅，我跟您上去吧。”
    周满超略顿，看了看身边的年轻助手孟肃，一般出席这种宴请都是带助手随行的。
    彭希立刻解释了一句，“我想会会那个秦仪。”
    对于这个外甥的能力，周满超还是有些信心的，也许外甥会会秦仪能改变什么，当即对孟肃道：“你留下吧。”
    孟肃听从安排，“好。”
    彭希对他略点头抱歉，之后便跟了舅舅前往桥头。
    下车后观察四周情况的潘凌月见到是彭希跟随周满超，立刻也对潘庆说了几句，指了一下彭希。
    潘庆看了看，颔首，留下了助手，带了女儿前往。
    龟楼古朴大气，时常被水浸泡的原因，造就了一种别样的色泽感。
    来客一靠近亭台楼阁间，便能闻到一股淡淡的幽香，据说是凝结在龟背山体上的天然香气。
第九十四章 见你一面可真不容易

    楼阁内已经陆续到了一些人，三两成群地交流着，来到的秦仪对这些人大多都认识，但这些人都不认识她。
    原因也简单，来这里的都是涉及巨灵神行业的商会，基本上都不是昆广仙域的人，实力也大多远超过秦氏，以前和秦氏没什么交集。
    而来的基本上都是各商会的会长，他们商会下面的一些负责人有的倒是和秦仪见过。
    走在后面的白玲珑一看就知是助手之类的。
    突然来了个看着年轻的美女，精气神干练，一看就不是这里打杂的，也不像是来卖弄姿色的欢场女子，何况还有人为其带路，这种场合下冒出的这种女人显得有些突兀，三三两两的人陆续盯来，都盯上了秦仪。
    一路上，秦仪不断对遇见的人点头致意。
    被遇上的搞不清她底细，也客气着点头回以致意。
    一座亭子里，几人围着一名男子。
    一名古意盎然身材挺拔的男子，白衣长袍如雪，发插玉簪，唇红齿白，星眸里始终荡漾着微笑。
    俊逸，温雅，言谈举止间温和从容，看着就能给人带来一股温暖的男子，也是在场所有人目光不时扫去的中心，正是设宴的主人南栖如安。
    “公子，秦氏的秦会长来了。”带路的下人来到禀报了一声。
    南栖如安停止了与众人的交谈，转身看去，与之交谈的人也纷纷看去。
    秦仪快步上前：“如安公子。”伸手握手状。
    “秦会长。”南栖如安笑着拱手。
    两人顿时出现了尴尬的一幕，一个握手状，一个拱手状。
    南栖如安习惯传统的方式，尤其是他们这样的古老家族。而秦仪却不喜欢女子的传统礼仪，什么半蹲行礼之类的，女子凭什么要矮人一头？尤其是在这种商业场合。她宁愿与人握手，握个手怎么就男女授受不亲了？
    秦仪当即放下了手，欠了欠身。
    南栖如安略笑，也放下了手，也欠了欠身，“久闻秦会长大名，今日一见，果然是风采不凡。”
    秦仪：“如安公子谬赞，公子丰神玉朗，才是真正大家风范。”
    一旁的白玲珑眼中闪过一丝讶异，她如果没记错的话，当年在某地，秦仪应该是与南栖如安遇见过一次的，不说很熟悉，也应该是认识的，怎么听谈话搞的初次见面似的，难道是忘记了？
    但秦仪的记性她是知道的，何况是这种贵人，秦仪不可能忘记才对。
    白玲珑隐隐感觉其中有什么问题。
    “那女人是谁？”远一点的来客互相询问。
    “接到请柬来这里的，二十四家商会里，好像只有那个秦氏的什么会长是女的吧？”
    “看过照片，应该是她，本人看起来比照片上的更好看，也更精神。”
    “她老子秦道边我倒是见过。”
    秦仪正和南栖如安客气，外面又有客到，潘氏和周氏来了，双双过来拜见做东的南栖如安。
    潘庆和周满超与主人客套时，彭希的注意力则在退开到了一边的秦仪身上，发现本人比照片上的好看，偏头打量了好一阵后，反正自己只是个陪衬，遂朝秦仪走去的方向跟去了。
    “要不要去跟其他人认识一下？”跟着秦仪的白玲珑问了声，示意周边还有其他商会的会长。
    秦仪：“你觉得竞争者嘴里有什么好话吗？要自取其辱吗？”
    白玲珑想想也是。
    遇见一个下人，秦仪问了声哪里可以抽烟，下人说随便都可以，秦仪还是走远了些，走到了龟楼凭栏处点了支烟，吐出的烟雾被风吹散，目光落在碧湖波光深处，思绪不定。
    彭希盯着秦仪的背影观察了一阵，一个勇气可嘉的漂亮女人，有着不认命的劲头，只是来到这种场合，偏偏又是实力最弱的一家，怎么看都有种被排斥和无依无靠的感觉。
    这个时候躲到一旁点烟，彭希根据其举止行为，判断出了秦仪内心的压力不小。
    因为关注，所以他梳理过秦仪的过往，秦仪未入职秦氏之前并无什么不良嗜好，也没有结交什么狐朋狗友，是传统女子中的乖乖女，是后来才开始抽烟的。
    白玲珑转身四顾之际，看到了他，愣住。
    站立的彭希微笑点头，走了过来，白玲珑低声嘀咕了一句，秦仪回头一看，也慢慢转身了。
    彭希走到跟前，伸手道：“秦会长，在下周氏彭希。”
    秦仪换了只手夹烟，伸手与他握了握手，“你好。”
    彭希指了指她手上的烟，“厚颜问一句，能不能给我来一支？”其实他不沾染这种乌烟瘴气的东西。
    秦仪：“不好意思，没有跟异性分享自己私人物品的习惯。”
    “是在下冒昧了。”彭希只好作罢，笑道：“之前一直想拜会秦会长，奈何一直没有合适的机会，今日得见，总算是一偿夙愿。”
    秦仪：“是吗？”
    彭希：“当然。”摸出一张名片，双手奉上，“有什么吩咐可以随时联系。”
    秦仪单手接了，递给了一旁白玲珑收下。
    彭希：“不知是不是在下的错觉，秦会长对我是不是有什么误会？”
    秦仪：“没有错觉，也没有误会，我们初次见面，不存在误会。”
    彭希：“若有机会可以常见，我想我们会成为朋友的。”
    秦仪：“朋友？对不起，我从不结交异性朋友。”
    彭希苦笑：“秦会长何必这般拒人于千里之外，我并无恶意。”
    秦仪：“不是。我没有异性朋友，我只在商言商。”再次强调，“我从不结交异性朋友，因为没必要，今后也不会。”
    目光一偏，抬了抬下巴，“你的朋友来了。”
    彭希回头看去，只见潘凌月来了，又回头给了秦仪一句，“我和她成不了朋友。”
    心头有些不爽，好不容易跟秦仪见面了，事情还没展开，这女人跑来凑什么热闹。
    潘凌月是留心到他找秦仪来了，也跟了过来，怕错过什么，走到几人跟前哟了声，“两位在这说什么悄悄话呢？”招呼中无视了白玲珑的存在。
    也伸手了，“秦会长，久仰了，潘氏潘凌月。”
    秦仪与之握手，“久仰。”
    潘凌月松手后揶揄道：“见你一面可真不容易啊！”
    秦仪：“大家都忙，想必潘二小姐能理解。”
    有了潘凌月的加入，类似做朋友的话，彭希是说不出口了，三人变成了不对味的闲谈。
    没多久，潘庆和周满超也过来了，周满超询问的眼神看了看彭希。
    有潘凌月坏事，彭希心中无奈，对舅舅微微摇头。
    没达到目的，周满超心中有数了，走来主动对秦仪伸手，“秦会长。”
    “周会长。”秦仪握手，之后又与潘庆握手，“潘会长。”
    潘庆也是那句话，“秦会长，你架子不小，见你一面可真不容易。”
    秦仪：“是秦氏太小，高攀不上。”
    周满超：“宴会马上要开始了，既然大家见面了，就没必要再拐弯抹角了。秦会长，我和潘兄愿意全力支持秦氏参与巨灵神的这次竞标。”
    秦仪：“两位的好意我心领了，谢谢。”
    潘庆呵呵：“一句谢谢就完了？秦会长不该有所表示吗？”
    秦仪：“不知想要什么表示？”
    潘庆：“天下没有白帮的忙，咱们在商言商，我们两家全力支持，若助秦氏赢得了这次的竞标，大家利益均分，公平合理，你看如何？”
    这等于是一开口就要拿走三分之二，秦氏不惜血本投入了这么久却只能拿到三分之一。
    两家什么都不做，一句红口白牙的支持就要拿走三分之二，秦仪怎么可能答应，但她并未直接拒绝，“我倒是另有合作想法，不知两位会长愿不愿意听听。”
    潘庆和周满超相视一眼，后者道：“愿闻其详。”
    秦仪：“这次的竞标就算了，事后依据三家的产业来估值入股，联手组成一个联合商会，今后利益共享，按份额分配利益如何？”拿起烟抽着，吞云吐雾中观察着两家的反应。
    彭希皱眉，瞬间明白了秦仪的用意，秦氏一旦竞标失败，便不值什么钱了，但身为第三大股东，在势均力敌的潘氏和周氏之间却有杠杆作用，可左右逢源，保秦家一条后路。
    若竞标成功，估值可想而知，这是想吞并周氏和潘氏。
    这女人…彭希心中嘀咕，盯着秦仪烟雾缭绕后面的漂亮面容。
    潘庆和周满超皱眉思索了一阵，很快也心中有数了。
    潘庆：“秦会长这算盘打的，左右都不吃亏。”
    秦仪：“两位也不吃亏。若我们当中有哪家赢了竞标，联合后分润一份的利益并不小，今后三家不再内耗，联手发展，利益也更大，难道不好吗？”
    听着是这么回事，但两家不可能答应，因为不可能让秦氏骑在他们头上。
    周满超：“联合的事以后可以再谈，竞标才是眼前大事，还是先算好这笔账吧。”
    秦仪：“可以！不知潘氏和周氏拿什么、凭什么助我秦氏赢得这次的竞标？我要看到你们能摆出的东西，不能红口白牙的分好处，没这样的道理。”
    潘庆：“摆出来？一些无形中的东西怎么摆出来？人脉关系怎么算？”
    秦仪：“好！那我们就先签下一份契约，若两家真的发力支持秦氏拿下了竞标，我答应你们的条件，若力度不够，你们潘氏和周氏也要拿出各家产业的三分之一给我秦氏！”
第九十五章 宴无好宴

    此话一出，潘庆和周满超的脸色都不太好看。
    他们哪来的什么支持，所谓的支持最多也就是不捣乱，哪有什么力度支持秦氏赢得竞标。
    先不说有没有支持，谁敢保证秦氏就一定能赢得竞标，一旦失败，两家各拿出三分之一的产业给秦氏，那秦氏得到手的加秦氏自身的产业岂不是要超过两家的？
    连平起平坐都不愿意，哪会容忍秦氏高他们一头，费尽心机用尽手段为的是什么？不就是不给秦氏机会？
    两人相视一眼，甚至怀疑之前是不是都是秦氏做下的局，竞标是假，骗取两家手上的产业是真。
    有丧女之恨的潘庆率先发难了，“秦会长，不要说那些拐弯抹角的，我们只问一句，秦氏赢得竞标后三家利益均沾，这契约你愿不愿签下？”
    秦仪：“潘会长，你若是这样说的话，那就不是谈合作，而是在抢劫了！”
    周满超：“抢劫？年轻人，你这样说就不对了，话不能乱说。你可要想清楚了，不答应我们的条件，那我们就是竞争对手，真要逼得我们两家联手对付秦氏，后果秦氏未必承担的起！”
    秦仪明眸犀利审视着二人，红唇中轻吐烟雾，平静道：“潘氏和周氏难道不是一直在对付秦氏吗？这么多年了，秦氏早已习惯了。要谈，就拿出诚意来，要强人所难，就当没有谈过，照旧便可，还能怎样？”
    唉！彭希心中暗叹，还真个绵里藏针的女人，看似处处忍让，实则以退为进，一招以退为进当场逼得两家自己撕破了伪装，让两家自己说不出理来。
    潘庆冷笑连连，“敬酒不吃吃罚酒，这可是你自选的！”说罢甩袖而去，潘凌月随了去。
    话说到这个地步，周满超也没什么好说的，两家不是没有后手，只是想再来争取一下，既然无望，那就只有动用后手让秦氏鸡飞蛋打，亦绷着脸大步而去。
    彭希目送舅舅等人离去，心中满是欲言又止情绪，如果是他的，他就答应秦仪签下契约和秦仪赌上一把。
    就凭秦仪直到现在还不肯让步，就足以证明秦氏对这次的竞标有所把握。
    再凭眼前看到的秦仪所展现的能力，就值得赌一把，再有两家的竞标人员协助的话，竞标未必没有成功的把握。
    可潘氏和周氏有更稳妥的办法，是不会冒这样的风险的，潘氏和周氏也不是他彭希的，他做不了两家的主。
    见彭希还逗留在原地，秦仪淡然道：“彭生还有什么指教吗？”
    彭希回头，盯着眼前的女人，“秦会长，来日若有什么需要，尽管联系在下，在下定竭力相助，绝不食言。”
    不管对方说的是真是假，秦仪客气道：“多谢。”
    彭希微笑拱手，之后转身，不疾不徐而去，途中停步回头，只见秦仪已面向湖面留下一道优雅背影，他不得不承认，自己很欣赏这女人，也难得有这么让他欣赏的女人。
    有人从他身边经过，打搅了他的凝视，他方正式离去。
    来人走到秦仪身边，邀请道：“秦会长，宴会开始了。”
    秦仪谢过，与白玲珑跟随而去。
    龟楼主厅内，宾客四排分两边，中间空余，主人在上。
    秦仪入座时发现自己的位置排在最后面的角落里，白玲珑眉宇间略有不满，然而在场的哪家不比秦氏实力强，也说不出什么。
    待人到齐了，歌舞声起，一名仙界颇有名气的仙子登场献唱，身边一群伴舞。
    一曲歌舞后，伴舞散去，那仙子则笑吟吟走到主位的南栖如安身边坐下了，陪坐在旁亲自为南栖如安斟酒。
    “诸位捧场而来，如安敬诸位一杯。”南栖如安站了起来举杯。
    众人纷纷站起举杯附和，同饮后落座。
    这次大家伙之所以能来，冲南栖家族的面子倒是其次，主要是想来看看南栖如安想搞什么。
    “吴会长，你是不是该敬大家一杯？”南栖如安坐下后对下面在桌的一人笑问。
    吴氏商会会长吴熙站了起来，又向众人举杯，“吴某敬诸位。”
    众人知道吴氏商会是南栖家族的势力，只是这敬酒让大家有些莫名其妙，曲氏商会的会长曲山居出声道：“如安公子，吴会长这杯酒不知有何说法？”
    南栖如安温文尔雅笑答：“这次设宴正是为了吴会长。吴会长初次介入巨灵神产业，这次参与竞标，还望诸位给我几分薄面，多多承让。”
    众人你看看我，我看看你，还当这次宴请是怎么回事，还当南栖如安这个闲散的人怎么会请他们，原来是这个。
    众人表面附和着举杯，一个个的内心里却是不屑，承让？这不是开玩笑么！
    这次来参加竞标的，有些的确是对巨灵神关节相关的阵法做了些改进希望能竞标成功的。
    还有些本就是原有的既得利益者，这次来是为了阻止前者成功的。
    各家的背后都有大家族撑腰，南栖家族面子虽然大，但还不至于一句话就让大家害怕让步，自然是心中不屑嗤笑。
    众人放下酒杯之际，却有人站了起来，只见潘庆站起朗声道：“如安公子，这次恐怕要让你失望了。”
    坐在最角落里的秦仪一听这话，冷目扫去，立马知道来事了。
    众人目光看去，不知潘庆何出此言，不把南栖如安的话当回事就算了，犯不着当场说出扫南栖如安的面子。
    潘庆已挥手指向秦仪，“秦氏商会，对这次的竞标是志在必得！诸位可能不知，秦氏商会是靠一座灵石矿起家的暴发户，从未涉及过巨灵神产业，但却在暗中处心积虑……”当着众人的面，他把秦氏参与这次竞标的过程详细剖析了一番。
    连秦氏从仙都挖来和霸王交过手的罗康安的事都给抖了出来。
    白玲珑绷着嘴唇，而秦仪则面无表情，当然知道潘庆的目的，就是要把秦氏给爆出来，令秦氏成为众矢之的，在竞标的过程中令所有人群起而攻。
    秦氏参与竞标的人居然是和霸王交过手的人？
    果然，众人皆盯向了秦仪，有心这次争夺之前没把一个小小秦氏给放在眼里认为只是陪衬的人，更是悚然一惊。
    在场的彭希看看潘庆，再看看静坐的秦仪，又看看众人盯向秦仪的虎视眈眈的反应，不得不承认潘庆这一手果然是狠，不但留有后手，还要雪上加霜！
    南栖如安哦了声，笑问：“秦会长，是这样吗？”
    秦仪站了起来，面对一群虎视眈眈的男人，脆声道：“潘会长谬赞，秦氏不敢当，如安公子既然发话了，秦氏焉敢不从。”
    这话没人信。
    南栖如安却微笑点头道：“好，你这话，我记住了，但愿不要让我失望。”继而再次举杯相邀，“诸位，请！”
    话敞开了，谈笑开了，杯觥交错往来之际，秦仪已经成了众矢之的，被人围绕盘问或打趣。
    有些人的话不好听，秦仪吃了身为女儿身的亏，可谓饱受屈辱，陪同的白玲珑面含悲愤却无可奈何。
    坐在上位的南栖如安与身边仙子谈笑举杯之际不时斜睨秦仪的反应。
    宴会结束，天色已晚，退场时，秦仪第一个匆匆而去……
    昆广城，逗留此间的各竞标商会都在焦虑等待，离竞标开始的日期只有一天了，可域主南如还没有公布竞标方式，这让所有参与竞标的商会心里都不踏实。
    临近最后一天的下午时，昆广城的传送阵毫光冲天，洛天河来了！
    几座传送阵接连亮起，昆广仙域各城的城主陆续来到，皆因接到域主南如召集，纷纷紧急赶来。
    昆广殿内，五大司座，三十六城城主云集。
    域主南如从殿后现身，走上宝座端坐，众人纷纷拱手参拜，“拜见域主。”
    南如抬手示意免礼，也不废话，又挥手示意了一下，立刻有人端着文牒逐一下发到众人手上。
    南如：“仙庭下达的巨灵神竞标日期就在明天，竞标方式要正式公告，诸位都看看吧，有什么意见提出来，拾遗补缺，取长补短。”
    众人当即打开手上文牒查看，看后大多事不关己，大多都没什么意见。
    东司座瀚沙合上文牒，瞅了瞅众人反应，忽朝南如拱手道：“属下略有浅见，这竞标方式中似乎有点漏洞，不知当不当提。”
    南如淡淡道：“我说了，各抒己见，但说无妨。”
    “是。”瀚沙应下，朗声道：“说实话，大家心里都清楚，这次的竞标对一些商会来说是块大肥肉，会不会有利欲熏心者不择手段，恐怕难以避免。为了保证竞标公平公正，不给人诟病，我认为应该对竞标的参与人进行约束，不许换来换去，各商会参与的巨灵神也要固定，不许换来换去。”
    南如不解：“换来换去？”
    西司座昆来，出声道：“域主，瀚沙言之有理，参与竞标的人和物若是不严格约束的话，这便是漏洞，万一有人针对此钻空子的话，说这有问题，那有问题，时而要求暂停换人，时而要求暂停换竞标的巨灵神，就是不承认自己实力不济，恐会对竞标过程产生大大的困扰，若是我等恼怒不许，他们固然不敢不从，可却会显得是我们主持竞标不公，也会显得是我们考虑不到位。”
    北司座羌遥，亦拱手出声：“的确有人可能会不择手段，不控制的话，各商会派人反复进进出出神卫营的话，防不胜防，的确容易被人做什么不可预测的手脚。”
第九十六章 如遭雷击

    南如沉吟不语，在考虑他们的说法。
    中司座孙启尚一瞅这三位是同样的意见，立马感觉不妙，虽然不知道三人意图何在，但立马道：“这事应该和各商会协商一下，征求一下各商会的意见。”
    他想争取一下时间，和秦仪那边商量一下，看看是怎么回事，他感觉到了其中肯定有什么自己不知道的内因。
    话刚落，南司座楚千秋立刻出声反对，“协商来协商去，你确定他们能统一意见？他们肯定希望争取对自己最有利的竞标方式，得协商到什么时候？明天竞标就要开始了。”
    中司座孙启尚：“协商一下能要多久，不管他们同意还是不同意，肯定不能耽误明天的竞标开始。”
    东司座瀚沙反驳：“既然不管同意不同意都得这样，那还有协商的必要吗？”
    西司座昆来：“孙司座，你要搞清楚，竞标是由我们来主持的，规则也是由我们来制定的，域主制定的规则肯定是不能让他们满意的，他们肯定希望更改规则有利于他们，这一点由不得他们，哪能由得他们人人满意，哪有人人满意的规则，必须遵照规则来执行！”
    北司座羌遥：“不错！规则出来后，大家一律平等，人人需遵循同一竞标规则执行。”
    面对四人的联手攻讦，中司座孙启尚不知问题在哪，讲不出更好的理由来反驳，一时间不知该如何针锋相对，但他肯定其中有什么问题，为此回头看向了洛天河。
    秦氏能在昆广仙域屹立不倒，有他和洛天河的功劳，一个保着秦氏的根本，一个保着秦氏的对外经营。
    两人虽不是盟友，但秦氏在某种程度上都是他们的势力，洛天河是域主南如的老师，对南如的影响力很大，只要洛天河开口了，他相信南如是会考虑一下的，比他在这里的苍白无力辩解强的多。
    甚至可以说，到了这个时候，洛天河的态度很关键。
    高坐在上的南如也不动声色地观察着洛天河的反应。
    东南西北四位司座和中司座立场分明，他这个域主又不傻，自然察觉到了点什么。
    在场的其他各位城主也意识到了什么，按理说昆广仙域是没哪个商会有能力参与这次竞标的，可这次针对整个仙界的竞标，二十四家参与方里，昆广仙域竟然就占了三家，比例非常之高，不得不说有些蹊跷。
    那三家背后在昆广仙域的背景是谁，大家都心知肚明。
    不融洽的矛盾一发生，大家立刻观察相关方的反应。
    伏波城城主商泽瞄了眼天古城城主木清柔的反应，见到木清柔没开口的意思，他也就保持了矜持。
    木清柔也在观察洛天河的反应，潘氏那边找过她，她也答应了只要情况合适会帮腔。
    放在以前，她可能就直接开口了，可目睹过洛天河对荡魔宫六神将之一的郭骑寻的态度后，对洛天河不敢再轻视，有些忌惮。眼前四位司座已经表态了，她也就不轻易开口了。
    洛天河神色平静，他也意识到了问题，但他并未开口。
    换了平常，他肯定是要站在秦氏这边说话的，但这并非其他寻常事，他有他的考量。
    就因为秦氏介入巨灵神竞标，一向平静的不阙城已是云波诡谲，竞标还没开始就已经闹成了那样，连荡魔宫六神将之一的郭骑寻都给惹来了，真要让秦氏赢下了竞标，在利益还未被秦氏消化之前，到时候还不知要给不阙城带来什么。
    为了不阙城的众生考虑，他不是没劝过秦氏住手，可秦氏为一己之利不顾众生，就是不听。
    既然不听，那他也只能是悉听尊便，他不强行出手阻止已经是很客气了，还想他引祸上门是不可能的。
    总之，这个忙，他是不会帮的。
    见洛天河也没反应，域主南如不需要再沟通什么，知道这位老师心中已经有决断了，当即问中司座，“孙启尚，各商会参与竞标的人和巨灵神是否已经全部到位？”
    孙启尚见到洛天河不吭声，也无可奈何，他一人独木难支，拱手禀道：“回域主，都已全部到位。”
    南如：“诸位若没其他意见，那就把这个漏洞堵上吧！”
    众人没有了其他意见，域主南如一语定乾坤！
    ……
    树楼内，白玲珑把乔装后的江遇带到了一间屋内，“会长。”
    站在窗前的秦仪回头看了眼，顺手拉上了窗帘，转身对江遇伸手请坐。
    江遇摇了摇头，没坐，问：“什么事？”
    他不坐，秦仪也就没坐，走到他跟前面对，“接到消息，域主南如刚刚召集了三十六城城主到位。明天竞标就要开始了，不出意外的话，竞标方式今天就会出来。”
    白玲珑摸出了手机，出门接听电话去了。
    江遇：“我怎么做？”
    秦仪：“我在等结果，也需要看到竞标方式，如果方式一开始就很激烈，我对罗康安没信心，恐怕一开始就要让你上场。”
    江遇：“明白了。”
    秦仪：“你就在这住下，不要露面，其他的我会安排。”
    江遇：“好。”
    就这时，外面突然隐隐传来白玲珑惊诧不已的声音，“什么？”
    屋内两人齐齐看向门口方向，很快，白玲珑匆忙开门而入，脸色很不好看地看着秦仪，似乎不知道该说什么好。
    秦仪：“怎么回事？”
    白玲珑嚅嗫，“会长，中司府那边传来消息，竞标方式出来了。”
    秦仪看她反应不对，知道肯定出了问题，“竞标难度很大吗？”
    白玲珑纠结着告知，“中司府那边说，域主南如下旨，严格约束了参赛的人员和巨灵神，已经在神卫营到位的人员和巨灵神，各商会不得以任何理由更换！”
    “什么？”一向冷静的秦仪如遭雷击，瞪大了明眸双眼，脸色瞬间惨白，整个人竟摇摇欲坠。
    脚下的高跟鞋越发令她站立不稳，幸好江遇反应快，伸了一手托住了她。
    “会长！”白玲珑亦一声惊呼，抢步过来扶住了，赶紧施法为秦仪理顺气息。
    如遭重创的秦仪缓过气来后，用力推开了二人站稳，问：“怎么会出现这种不合理的规则？”
    白玲珑：“具体怎么回事，那边没详说。”
    秦仪：“准备车，立刻去中司府。”
    “好。”白玲珑立刻拿起手机联系，联系好后，迅速与秦仪离去。
    江遇独自在屋内，沉默着不语，秦仪现在也顾不上了他……
    楼阁内，潘庆与周满超正在喝茶闲聊。
    外面忽有人跑上楼来报，“会长，接报，秦仪出了居住地，直奔中司府方向而去。”
    周满超挥了挥手，让人退下后，与潘庆相视一笑，又回头看向一旁的彭希，“看来你所料不错，秦仪暗中果然备了人手，咱们一击命中了秦仪的要害，秦仪急了！”
    潘庆哈哈大笑：“痛快！我看那小贱人还如何猖狂，不答应我们的条件，只怕肠子都悔青了！”丧女之恨令他出口有些恶毒，“她若反过来求之，这女人姿色倒是不错，我有兴趣！”
    没想到自己父亲居然会当自己面说出这种话来，旁站的潘凌月略皱眉。
    彭希冷冷扫了潘庆一眼。
    周满超：“不给她点颜色，的确是不知天高地厚。”
    彭希道：“洛天河居然没开口，令事情这般顺利，我有些担心…不到最后，依然存在各种变数，在秦氏巨灵神内部做的手脚还是不能忽视。”
    感情上，他很欣赏秦仪，甚至可以说，已经有了喜欢之心。
    然而事情走到哪一步说哪一步的话，事情还得是一码归一码。
    至少目前的秦仪是秦氏会长，论地位他这个周氏的外甥稍显逊色，也许秦氏输了后，他的一些想法更容易实现。
    起码竞标成功的秦仪，是他很难有机会进一步的。
    潘庆：“这个放心，之前刚接到消息，目前做的手脚还在。”
    楼内气氛不错，笑谈不断。
    彭希溜达到了外面，在凭栏处远眺，他能想象到，此时的秦仪定然是遭受了沉重打击，一定是痛苦万分！
    ……
    中司府内，玉室内，秦仪在此见到了孙启尚。
    孙启尚知道她要来，也在这里等着她。
    待孙启尚把竞标规则详细告知后，秦仪面带悲愤，“司座，如此不合理的规则，为何不阻止？”
    “阻止什么？不合理？哪里不合理了？在你看来不合理，东南西北四司座却言辞凿凿，句句在理……”孙启尚把昆广殿争辩的过程说了一下，之后反问：“你自己说说，规则对所有人一律平等，他们说的，哪里不合理了？”
    秦仪：“司座岂能不知，他们四人这般强词夺理，背后必是潘氏和周氏游说，于我秦氏大大不利！”
    孙启尚：“不用你来提醒，都不是瞎子，谁不知道？我又能怎么办？他们帮潘氏和周氏说话，我又在为谁说话？你的说辞能当理由摆出来吗？”
    秦仪脸色很难看，她一向冷静，很少这般失态，近乎哀鸣道：“洛城主一句话都没说吗？”
    孙启尚：“殿上没说，我也觉得奇怪，他若开口，起码能给你争取到喘息之机。我事后找了他，方知有些事他和我的立场不一样，你在乎的是秦氏，他承担的却是整个不阙城，也怨不得他。”
    叹了一声，又盯着秦仪沉声道：“一律平等的规则，却让你这般失态，到底是怎么回事？”
第九十七章 尽力而为

    事到如今，秦仪不得不透露一二，“潘氏和周氏虎视眈眈，不择手段，为保护上阵参赛者，眼前摆出的是幌子。”
    孙启尚顿时明白了另四位司座拼命卡这一点的原因，“也就是说，你的图谋被人识破了？”
    秦仪面有凄凉，还用说么，定是被潘氏和周氏看穿了手脚，现在这个已经不重要了，“司座，可还有补救挽回之法？”
    孙启尚沉默，最终缓缓摇头：“我无能为力。”
    秦仪：“若是域主改口如何？”
    孙启尚：“此事已做定论，域主已明旨发出，上上下下多少人看着，岂能如同儿戏轻易改口？此事我已经尽力了。”
    秦仪：“若是求得洛城主去找域主，又如何？”
    孙启尚摆了摆手，“潘氏和周氏的背后是什么人，你应该知道，找不到借口，他们背后的人也不好介入，一旦让找到借口，他们背后的人一定会名正言顺的插一手，到时候只怕域主也不好对仙庭那边交代。洛天河早不开口，现在开口的可能性不大，只怕开口也未必有用，域主不容易出尔反尔。”
    话虽这样说，可秦仪哪能轻易放弃，离开中司府后，立刻奔赴洛天河的住地。
    途中，她摸出了手机，打给了不阙城那边，接通后喂了声，“柳姨。”
    柳君君的声音传来，“仪儿，怎么了，听你声音不对，是累了吗？”
    哪是什么累不累的事，秦仪已是心力憔悴，“没有。柳姨，这边出了点意外。”
    柳君君知道秦仪要强，能自己处理的事绝不会打扰这边，能让秦仪特意打电话来说，那肯定是真的出了意外，语气肃然，“什么意外，你说。”
    秦仪：“竞标方式出来了，潘氏和周氏从中作梗……”她把经过详述了一遍，之后艰难开口请求，“柳姨，能不能问问父亲，看他还有没有什么关系挽回局面？”
    不是到了万不得已，她的确是能处理的自己处理，是不会开这种口的。
    柳君君：“仪儿，你不要着急，我这就跟你父亲商量，没事的，不要着急。”
    “嗯。”秦仪默默收了手机，摸出了烟，一根接一根的抽着。
    待抵达不阙城在昆广城的驻点，也是洛天河在这里的落脚点后，求见的秦仪被挡在了门外。
    有人入内通报后还是没让她进去，只代传了一句话给她，说秦道边刚刚已经打电话联系了洛天河，情况洛天河已经知道了，但洛天河无能为力。
    说白了就是洛天河不想再听第二遍唠叨，不想见秦仪。
    秦仪顿时明白了，父亲知道消息后，第一时间便找了洛天河想办法，结果显然。
    她不甘心，还想跟洛天河面谈，再次哀求守卫再向洛天河通报一次。
    守卫也很为难，若是一般人，城主已经发话了，必然是轰走不再理会，可这位是不阙城第一大商会的会长。
    在秦仪的连连哀求下，守卫只能是勉为其难，冒着被训斥的风险硬着头皮再去通报了一次。
    等到神色尴尬的守卫再出来，结果还是没能改变，这事洛天河没了再当面扯来扯去的必要。
    回到车内的秦仪有些失魂落魄，在旁的白玲珑看她这四处求人的样子也难受，出声道：“会长，去哪？”
    秦仪回过神来，深吸了一口气，似强迫自己振作了精神，“去神卫营。”
    “好。”白玲珑立刻联系安排。
    而秦仪话出口后，还是底下了头，弯腰伏下了身子，趴在了自己的腿上，眼角有泪光，悄悄的，偷偷的，哭了。
    她一个女人领着这么大的秦氏走到今天，真的很难很难，虽然一路走来一个人躲在背后哭过很多次，但在外人面前一直都很坚强，多难都硬撑了过来。
    但是这次因为她的一意孤行，瞬间将秦氏置于了生死存亡的关口，她的心情无人能了解。
    孤立无助的感觉将她给包裹，但无处可依的现实又让她悄悄抹了把泪，又直起身坐好了，再次恢复了坚强模样。
    她扭头看着窗外，心里自己告诉自己，从接掌秦氏哪天开始，就没了其他女儿家那样哭的资格，不许哭泣，哭解决不了任何问题，哭是懦弱的表现，必须坚强，没到最后不能轻易放弃，她还有后手，未必会输……
    进入神卫营，抵达了秦氏巨灵神的驻地，下车的秦仪看不出任何异样，依然是干练模样走进了存放庞然大物的仓库，打量了一下里面的环境。
    她看到了不远处无聊的林渊和罗康安，罗康安躺着，林渊则靠墙而坐。
    白玲珑多看了林渊两眼，她知道秦仪如今的处境，因此看到林渊那无聊模样恨不得过去给他两个耳光，然后怒斥一声：你算什么男人！
    其实大家目前在这里也没什么事干，无聊的人很多，但此时莫名就是看林渊不顺眼。
    发现秦仪来了，罗康安立刻站了起来，点头哈腰一脸堆笑的样子。
    负责检修的人员走来，秦仪问：“怎么样？”
    负责人道：“巨灵神状态一切正常，状况非常好，不会有任何问题。”
    “好，辛苦了。”秦仪点头谢过，继而朝角落里无聊的两位走了过去。
    见过来了，林渊只好也站了起来。
    秦仪伸手示意，拿了白玲珑递来的纸张，看了两眼，递给了罗康安，“这是竞标的方式和步骤，你们看看。”
    罗康安当即接到手细看，林渊忍不住也凑近了一起观看，毕竟此事也牵涉到他。
    竞标的方式没什么太特殊的。
    分三大步骤，第一步所有参加竞标的巨灵神前往“天蛛境”，取得一千枚千年级别的天蛛内丹的人，才有资格进入第二场的“千锤百炼”，过了第二关的人才有资格进入“万法阵”经受终极考验。
    过程其实和正常的巨灵神炼制好后经受的测试差不多，只是未必要进入天蛛境而已。
    还有就是量级，明显增加了，就看各自的巨灵神能不能承受的住。
    由此可看出昆广仙域主持这次竞标的心态，不求有功但求无过，没有搞出什么很出格的把戏来。
    看完的二人相视一眼，没吭声什么。
    秦仪：“竞标明天就开始了，你有信心吗？”问的是罗康安。
    罗康安干笑着，“尽力而为，尽力而为。”
    秦仪安慰：“不用担心什么，你们并非孤立无援，待你们明日上场前，我会告诉你们谁是你们的帮手。”
    “帮手？”罗康安愣了一下。
    秦仪盯着他，一字一句道：“只要竞标能成功，我奖赏你十亿珠！升任你为秦氏副会长，年薪一千万珠，无重大失误，永不解职！”
    十亿？罗康安目瞪口呆，怦然心动。
    秦仪伸手，向白玲珑要了途中拟好的契约递给他，“说话算话，绝不食言！”
    罗康安接到手一看，果然是一份清晰明了的奖赏契约，他心中那叫一个万马奔腾，情绪难以平复，好一会儿才又憋出一句，“我一定尽力。”
    秦仪又看向了林渊，“好好配合他，事成之后不会亏待你。”
    林渊能说我不会配合吗？只能是点了点头。
    “拜托二位了！”秦仪对二人略欠身，没有再说什么，转身离开了。
    待人走了，林渊又慢慢坐下了。
    捧着契约来回走动的罗康安突然合上契约，坐在了林渊边上，“这手笔，让老子热血澎湃啊！只要捞上这一笔，这辈子就够用了。只是好好的突然如此加码，我怎么感觉不对劲，担心有命赚没命花啊！”
    林渊：“没困难，不会突然用钱砸你，可能是遇上什么事了。”
    “还有帮手？”罗康安又站了起来，来回走动着，嘴里嘀咕个不停。
    还有帮手，这似乎降低了风险和提升了成功概率，加之一笔巨额奖赏，他内心里开始挣扎了……
    回到住地的秦仪把自己一个人关在了房间里，反思自己。
    天黑后，秦道边的电话打给了她，秦道边不止找了洛天河，还找了所有能找的关系，然而牵涉到仙庭直接授命之事，所有能找的关系都含糊其辞或回绝了，没人愿意介入。
    秦道边不得不遗憾的告诉女儿，已经尽力了。“仪儿，实在不行，就向潘氏和周氏那边服个软吧。”
    秦仪：“晚了，现在服软，代价是我们不能承受的！父亲，没有退路了，只能是尽力而为！父亲放心，只要我们手上有真材实料的好东西，秦氏就垮不了，顶多只是遭遇一些困难和波折而已，没什么大不了的！”
    秦道边：“我和洛城主说好了，回来时，他会顺道把你带回来，那样安全些。”
    秦仪：“你们早点休息吧。”挂了电话后，她一人坐在了榻上一角，蜷缩而坐，感觉有点冷，孤零零裹着被子缩那。
    ……
    林渊从仓库小门出来了，走不远，也不让离开这一片，只能是走到了稍偏僻的地方接通了来电，低声问：“谁？”
    “是我。”一个柔婉的女子声音传来。
    林渊皱眉，“不是说了尽量少联系吗？”
    女子道：“不是我要联系你，老一辈的有事转告。”
    林渊：“什么事？”
    女子：“老一辈的传话，在保证自己安全的前提下，尽量帮秦氏赢下竞标！”
    林渊愣住，问：“好好的，介入这事干嘛？”
    女子：“老一辈的说，受过秦氏的恩情，是要还的！”
第九十八章 吐露心扉

    “受过秦氏的恩情？”林渊讶异不已，“什么情况？”
    他有点不明白，秦氏崛起才多久，老一辈的人怎么会受秦氏的恩情？
    女子：“我也很好奇，想知道是怎么回事，可老一辈的行事风格你也知道，问不清楚的。”
    林渊：“秦氏竞标的事多少人盯着，我介入此事，暴露的风险太大！”
    女子：“所以让你在保证自己安全的前提下想办法。老一辈的还是那句话，他们已经不问世事逐步交权，该怎么决定让你自己看着办，不勉强！”
    林渊沉默不语了。
    静默好一阵后，女子试着打破了平静，“你还好吗？”
    林渊没有再回复，掐断了通话，收了手机，心事重重地默默而回。
    ……
    “万众瞩目的巨灵神竞标就在今天，这是激动人心的一天，仙界终于走出了这一步，竞标！既是一次尝试，也意味着仙界越来越公平合理。整个仙界二十四家商会竞逐，其中就有我们不阙城的秦氏商会踊跃参与，竞标的裁判是昆广仙域的三十六城城主，裁决人是域主南如……”
    秦氏总部会长办公室内，秦道边和柳君君一站一坐，看着视讯光幕里的直播。
    画面里阙城视讯的总执事朱莉亲自担当主持，在画面里侃侃而谈，在她的身后便是竞标现场。
    不得不说，朱莉在这方面还是很有能力的，一切都布置的井井有条。
    上班心不在焉的诸葛曼被人喊到了主理的办公室，没别的意思，主理特意破例，让她一起观看直播。
    如今诸葛曼和罗康安的情侣关系在秦氏商会已经不是什么秘密。
    任谁都知道，一旦秦氏拿下了这次的竞标，秦氏的实力必将暴增，而诸葛曼的男人却是这次代表秦氏出征的最关键人物，决定着整个秦氏的命运，也决定着整个秦氏所有员工的命运。
    于是这位主理把诸葛曼的手头工作安排给了其他人，“请”了诸葛曼一起过来关注。
    盯着视讯画面的诸葛曼莫名有些紧张，她别的不知道，却知道一旦竞标失败罗康安便成了秦氏的罪人，只怕连她也要受到影响。
    当然，此时还有期待和骄傲，也有一份不满，不满秦氏怎么会让林渊那种废物做罗康安的助手，这不是误事么。
    她想从画面中看到罗康安，但是罗康安始终未在画面里出现……
    “据悉参与竞标的二十四尊巨灵神正在昆广城的神卫营里做最后的准备，之后马上就要出现……”
    一流馆内，视讯光幕前的躺椅上，张列辰躺在上面，手里摇着蒲扇，优哉游哉。
    他手里的蒲扇用途很多，炉前煽火，驱赶虫蝇，还有给自己扇风之类的……
    关氏回收铺里，关小白站在视讯光幕前，紧盯视讯光幕里的画面。
    整个不阙城，许多人家的视讯光幕都打开了同一频道，都在关注着这次的竞标……
    仙都，朱莉的好友楚萍，也是曾经的同事，亦在观看着阙城视讯的直播画面。
    男友从屋里走出，笑着招呼，“走了，上班时间快到了，我送你。”
    楚萍看了看时间，不得不关了视讯光幕，拿了自己的包，挽了男友的胳膊一起离去。
    两人出门登车，刚驾车行驶到岔路口，所驾车辆突轰隆一声，翻飞而去，被一辆正在仙都搞重建运输的大型货车给撞飞碾压……
    巡演途中休息的雪兰，站在山崖上，一脸惊恐地抓着一人的胳膊，不时回头看向身后的山崖，惊声尖叫道：“不要以为我没准备，我死了，你们的事情也要暴露！”
    从被人逼迫干某件事情开始，她就知道自己卷入了不该卷入的事情，担心自己会被灭口，遂给自己留了后手。
    推着她的男子微笑，“你是说这个吗？”男子从口袋里拿出了一只信封，在她眼前晃了晃。
    信封上面有漂亮的花朵图案，雪兰一看便知是自己秘藏的东西，眼中和脸上刹那浮现绝望，顿时哀求，“放过我！求你们放过我，只要放过我，让我干什么都可以。”
    男子叹道：“放过了你，便会有人不放过我，所以只好委屈你了。”说罢胳膊一抖，顺势推了一把。
    “啊……”一声尖叫回荡在山谷，雪兰翻飞的身影消失在了山谷中。
    很快，山崖下又飞上一人，对山崖上的男子点了点头，之后两人迅速离开了现场。
    ……
    昆广城神卫营，秦氏巨灵神正在做出发前的最后一次全面检测，送行的秦仪也来了。
    一封密封的信，秦仪交到了罗康安手上，对罗康安和林渊交代道：“这封信，你们进了天蛛境再打开看。”
    两人相视一眼，不知什么情况，罗康安只能接到手随身放好。
    这时，负责检测的人来到，对秦仪禀报道：“会长，确认过了，一切正常。”
    秦仪点头，再转身看向林渊和罗康安，“拜托二位了。”
    罗康安干笑道：“一定尽力。”
    秦仪目光落在林渊身上，“你过来一下。”说罢朝一旁走去。
    林渊略皱眉，但还是跟了过去，罗康安愣愣看着两人去向。
    一旁的白玲珑亦注视着，她知道秦仪担心什么，在担心林渊的安全，因为之前并未决定让林渊上场，但局势叵测，变故出乎了秦仪的预料。
    一男一女，在角落里面对面站在了一起。
    林渊能看出，一夜之间，秦仪的气色憔悴了许多。
    林渊一向话不多，终究还是秦仪打破了沉默，“我知道你对我不满，我如果说我之前做的种种都是为了你好，你未必会信。我只想告诉你，这么多年，除了你，我没有再找过其他男人，这么多年，我对你的心意从未变过。”
    林渊冷冷瞅着她，心中更是冷笑，想问问这个时候说这个话是什么意思，耍手段让自己感动卖命吗？
    他发现这女人为了竞标成功还真是不择手段。
    秦仪继续道：“其实之前压根没想过让你和罗康安在竞标场上发挥真正作用，你和罗康安只是一个对外的幌子，真正参与竞标的另有其人，但潘氏和周氏应该是识破了我的企图，他们昨天在背后做了手脚，用规则约束住了我，令我无法换人。”
    林渊一愣，他之前就有些怀疑，这女人怎么会让罗康安和他这种在灵山三百多年都无法毕业的人参与这么重大的竞标？如今似乎明白了些什么。
    秦仪：“事到如今，我别无选择，只能指望罗康安了。你记住，一旦遇到危险，不要管巨灵神了，失败了没关系，我还可以重新开始，你保重自己要紧，立刻逃命！那封信里的人会接应你的，对方会尽力帮你脱身的。
    林渊，你记住，你当年离开不阙城时，我们之间从未说过分手，你是我的男人，我是你的女人，你一定要活着回来。你当年说过，此生非我不娶，我也答应了此生非你不嫁，我一直记得，我一直在等你，一定要活着回来！”说罢转身而去，步履匆匆，有点不敢再面对下去。
    她这么要强的人，本不会说出这样的话，但真的害怕，害怕林渊无法活着回来。
    转身之际，她眼眶已经红了，她很后悔，把林渊送入如此险境是她一手造成的。
    秦仪的突然吐露心扉，什么跟什么？把林渊彻底搞傻眼了，扭头愣愣看着快步离开的秦仪，有点懵！
    什么此生非你不娶之类的话，他记得他的确是说过，而且是印象深刻，记得是当年秦仪死活不肯脱衣服，他才说了那番情话骗的秦仪感动了，才扒光了秦仪的衣裳与之生米煮成了熟饭。
    他真的懵了，懵到罗康安到了他身边都不知道。
    罗康安一把拍在他的肩头才醒过神来，“发什么呆呢？”
    林渊突然心情烦躁，一把挥开他胳膊。
    罗康安脸皮一贯厚，无所谓，继续问：“瞧你这魂不守舍的样子，她跟你说了什么？”
    林渊没好气道：“没什么，就你废话多。”
    “好好好，我不废话，但现在不废话也不行了，‘千锤百炼’和‘万法阵’我倒是不担心，反倒是那个天蛛秘境危险了，那是竞争对手最好做手脚的时候……”
    离开神卫营的秦仪火速奔往观看竞标的现场。
    而二十四家参与竞标的巨灵神也得到了召唤，二十四尊巨灵神出库，在大量神卫的监护下奔赴就近的传送阵……
    “快看，参加竞标的巨灵神已经抵达了传送阵，竞标就要正式开始了！”
    站在拍摄机位前的朱莉背对一片监控光幕，兴奋讲解。
    与之同样的还有来自其它地方的媒体。
    昆广殿外，身为竞标裁判的三十六城城主已经就位，五位司座不列入裁判席位，在竞标期间负责整个仙域的事务，不过前来观看观看是免不了的。
    突然，三十六城主陆续起身站起，只见一个青衣长袍的白净文弱书生般的男子风轻云淡地走入场，惹来三十六城主齐齐拱手行礼。
    在通达各城的直播画面中，一个这般秀气的书生闲庭散步似的从一群城主中走过，令仙界许多人讶异。
    不用说，都看出了这位是昆广仙域的域主南如，盯着直播画面的许多人还是第一次知道域主南如长什么样，看起来好年轻的样子。
第九十九章 自取其辱

    在南如身后还跟了一群人，仙庭直接派来督查这次竞标的人，南栖如安也在一群人的后面。
    一位知名的美艳仙子挽着南栖如安的胳膊笑吟吟随行，丝毫不顾忌其他人的眼光，反而与有荣焉的样子。
    南如登上殿外台阶，转身坐在了屋檐下的宝座上，居高临下俯视众人，抬了抬手，示意众人不必多礼。
    仙庭来的督查人员分别坐在了他的左右。
    在这种正式场合，南栖如安的家世背景虽然厉害，但还没有上坐的资格，以来宾的身份带着随行的仙子坐在了观看席，也是坐在了南栖家势力的吴会长身边。
    陪坐在旁的仙子笑着与一旁的秦氏商会会长打了招呼，秦仪也认识这个艺名叫晴翠的仙子，只是从未接触过而已，上次南栖如安宴请时还看过这个晴翠的歌舞。
    明眼人都知道，这位仙子是傍着南栖如安的女人，享受着南栖如安的荣光，该有的都有了，已经不在乎别人的看法。
    南栖如安瞥了眼秦仪，回头侧身在吴会长的耳边低声问：“都交代好了吗？”
    吴会长当即低声回复，“公子放心，都交代好了。”
    南栖如安微微点头，闲暇着欣赏着光幕里的那二十四尊已经抵达传送阵的巨灵神。
    周满超和潘庆也不时瞅向秦仪，都看出了秦仪脸上难以掩饰的憔悴。
    站在周满超身后的彭希目光亦不时关注端坐的秦仪。
    突然，有人飞掠而来，落在了南如的宝座下，拱手禀报道：“域主，旁氏商会在天蛛境内设置的传讯大阵已经确认无误，竞标随时可以开始。”
    传讯大阵，就是各城之间能手机通话之类的关键，一旦超出了传讯大阵能辐射的范围，手机之类的东西便没用了。
    一般传讯大阵也就布置在人类生活的城池内，之外的地方布置传讯大阵不划算，凶奇巨兽怪兽太多，容易遭到破坏，加之仙界太过浩瀚，想让通话处处畅通几乎是不太可能的事情。
    在聚集生活区之外的凶险地方，通话的人类也不多，投入巨大资源去布置传讯大阵的确不划算，亏钱的买卖没人做。
    这次为了便于公示竞标过程以示公平，也是为了便于裁判观看，特意找了专门做通讯生意的庞氏商会在天蛛境内设立了传讯大阵，昆广仙域也派了不少人马守护那座传讯大阵。
    当然，仙界做通讯生意的不止庞氏，还有其他商会。
    性质就类似巨灵神的买卖一样，譬如潘氏和周氏经营的巨灵神内部的一些阵法，也有其他商会有雷同的经营，只要大家的阵法差别不大，总会有人争取分一杯羹。
    南如挥手示意禀报者退下后，朗声道：“秦氏商会的会长来了吗？”
    闻听此言，下坐的洛天河愣了一下，迅速看向在场的秦仪，不知这丫头又怎么了，竟惹得南如亲自点名。
    别说他，所有人的目光都看向了秦仪，错愕讶异者居多，周满超和潘庆则绷紧了神经，担心秦仪搞出什么绝地反击的事来。
    彭希尤甚，紧盯秦仪反应，他丝毫不怀疑秦仪的能力会搞出什么翻盘的事来。
    众目睽睽之下，秦仪站了起来，抬头挺胸地朝大殿方向走去，走到台阶下不卑不亢地行礼，“秦仪拜见域主。”
    南如居高临下漠视着，徐徐道：“昨夜接到秦氏商会的信函，秦氏对这次的竞标过程提出了质疑，大家看看如何。”挥手示意，两侧立刻有人端着复写的一份份信函分发给三十六位城主。
    拿到复写信函的洛天河赶紧抖开了查看。
    临竞标开始了，突然冒出这一出，周满超和潘庆的确是紧张了，很想看看信函中的内容是什么。
    然而连五司座都没拿到复写信函，他们自然更没份。
    五司座目中亦露惊疑不定神色，尤其是中司座孙启尚，盯向秦仪的目光中隐含愠怒，没想到秦仪事先居然会不打招呼越过他直接向域主递信，搞的他现在一点都不知情很被动。
    五司座也不知域主把信给三十六位城主看，却不给他们看是什么意思。
    在光幕附近的朱莉等各地记着也都看向了这边，离的有点远，根本听不清这边在说什么，因而不知发生了什么事。
    众目睽睽之下，秦仪独自静静站在台阶下，不声不响着。
    洛天河等人看到信后，终于明白了秦仪在质疑什么。
    秦氏在质疑竞标进入“天蛛境”有无必要，认为竞标巨灵神的关节相连阵法，有“千锤百炼”和“万法阵”足矣，而进入“天蛛境”很容易造成二十四家商会自相残杀。
    现在竞标的是关节承受力和耐受力，不是在竞标巨灵神的整体性能，所以没必要去天蛛境，若有哪家的关节相连阵法明明最好，却毁在了自相残杀中而不能胜出，竞标的意义何在？
    洛天河看向那独自静立的英姿中透着俏丽的身影，眉头略皱，竞标方式是域主南如拿出来的，秦仪的这份质疑无异是在质疑南如的竞标方式不合适。
    而他也知道南如拿出这样的竞标方式是什么意思，这几乎就是巨灵神炼制好后仙庭采取的全面测试方式，南如拿出这种方式为的就是不求有功但求无过，算是依例行事不会有大错，大家都是这样干的。
    也实在是因为这差事落在了昆广仙域头上没办法。
    其实此时独自静立的秦仪心中亦惴惴不安，也没想到域主南如会在这个时候将她的质疑信函给公然抖出。
    她传信给南如，原因很简单，被潘氏和周氏在背后捅了一刀，无法换人，对罗康安驾驭秦氏巨灵神没信心，失败的可能性很大。
    她也看出了第一关的天蛛境是最危险的地方。
    她不知道自己这封信有没有作用，只是在竭力一试，希望为秦氏巨灵神争取到最好的条件，若是她的信能让南如取消天蛛境之行，剩下的什么“千锤百炼”和“万法阵”她并不担心，因为秦氏手中掌握着真材实料的东西。
    哪怕是调整一下过关的顺序也好，把天蛛境摆在最后，让“千锤百炼”和“万法阵”淘汰一些竞争对手也好。
    退一万步说，能让南如严令二十四家商会的巨灵神不得互相攻击也行。
    她想过这封信会石沉大海，却没想到会是这个场面。
    而她之所以越过孙启尚传信，是因为她知道，让孙启尚知道了一定会阻止。
    见众人都看完了，南如淡然道：“诸位，秦会长的质疑，你们怎么看？”
    下面没人吭声，说实话，其实也有人觉得去天蛛境没必要，的确会如同秦仪说的，原本可以竞标成功的搞不好会被人给破坏在天蛛境内，这似乎对真正需要的竞标结果不利，也不知南如这样做有何目的。
    然而各自背后都有人打招呼，他们也不好多说什么。
    尤其是域主南如的此举，竟当众将这封质疑信给公开了出来，这让大家更不好公开说什么，当众说域主错了不成？
    周满超和潘庆不知信中内容，只能是朝能帮自己的人不断使眼色。
    天古城城主木清柔看到了，瞥了眼洛天河，又当成了什么都没看见。
    伏波城城主商泽接触到周满超的眼色后，看了看众人，第一个出声了，“秦会长，是竞标巨灵神关节相连阵法不错，但并不仅仅是硬呆板着测试，不去天蛛境进行综合性的测试，如何能确认整体匹配度的效果如何？”
    有人接话道：“正是，如果不测试全面的匹配性，你秦氏干脆弄块坚硬的金属来生抗好了。”
    “秦会长，定下的竞标规则，其他二十三家商会都没有意见，大家一律平等，怎么就你秦氏觉得不合适了？”
    “如果你秦氏不能接受，现在退出还来得及。”
    三十六城主中，不断有人抨击。
    面对这些人的围攻，静默在原地的秦仪独自承受着，不还嘴也不吭声，任由批判和讽刺，有些人甚至是辱骂。
    做了就要承受代价，她认了，这些年她掌舵秦氏就是这样一路风风雨雨走过来的。
    而她也很清楚，上书给域主南如已经出格了，若再和所有人激辩，搞得大家一致针对的话，下场一定会很惨。
    域主南如此举，也无异于让秦氏巨灵神成了众矢之的，公开了她的信，也就等于公开了秦氏巨灵神此来果然不是陪玩的，而是有所图的，印证了潘庆那日在宴会上的所言。
    搬起石头砸自己的脚，秦仪心中添了几许悲凉。
    南栖如安慢慢斜靠在椅子扶手上，支了只胳膊肘，握拳顶着下巴，静静盯着处于训斥、批判、讽刺和辱骂之中的秦仪，目光时而闪烁，时而深沉凝视。
    彭希亦静静凝视着处于攻讦中心沉默不语的那道女人的孤独身影，偶尔看上一眼静默在座的洛天河，未见洛天河帮秦仪说话。
    周满超和潘庆，或面泛冷笑，或嘴角勾着一抹嘲讽意味。
    听到这里，他们基本上已经清楚了秦仪在质疑什么，发现这女人胆子还真不小，简直是自取其辱，也成功引起了各大商会对秦氏的忌惮和敌意，秦氏巨灵神一旦进了天蛛境，只怕没人会客气。
    而就在这时，域主南如抬起了一只手，示意众人打住，现场很快安静了。
    ＰＳ：感谢“爱爱家的风中瑜帆”大红花上架捧场。
第一百章 你太谦虚了

    众人亦紧盯他的反应，都知道真正的决断权在他手里。
    南如盯着秦仪问，“各位城主所言，你都听到了，可还有什么意见？”
    秦仪回道：“秦氏只是向域主提些建议，如何决断全凭域主圣裁。”不敢硬抗什么，可谓服软了。
    这时，洛天河突然接了她的话，出声喝道：“既无异议，还不快退下！”
    秦仪看去，领会了好意，知道在保她，当即恭恭敬敬退下返回。
    明眼人都看出了洛天河是在保秦仪，这个时候突然表态是不希望域主南如追究什么。
    而洛天河也正是这意思，帮忙竞标的事他不会管，但秦仪的安全他不会坐视。
    正要说什么的南如被抢了话，目光淡淡瞥向洛天河，见老师表态了，时机又掐的好，不损他域主颜面，对于秦仪，也就没再说什么。
    他左右看了看仙庭派来的督查人员，“若无异议，竞标开始？”
    坐在他左右的人皆点了点头。
    南如目光扫过全场：“传令，竞标正式开始。”
    很快，远处天际一道毫光冲天而起，众人目光盯向了光幕，只见传送阵内的一群巨灵神凭空消失。
    走回座位的秦仪暗暗松了口气，被南如给当众点出来，的确有些被吓到了，但内心更多的是后悔，悔不该上书给南如，被爆出来后，可谓令秦氏参赛的巨灵神更危险。
    但她之前真没想到南如会把她当众拎出来。
    南栖如安瞥了眼坐下后紧盯播放光幕的秦仪。
    曲氏商会的会长曲山居也瞥了秦仪一眼，身子后仰，对身后俯身凑近的人嘀咕了两句，后者微微点头离去。
    光幕里的画面转换，参加竞赛的巨灵神已经出现在了山势雄奇的天蛛境，早已等候在天蛛境内的神卫正在对参赛者做一些交代。
    宣布了开始的南如稍微坐了一阵后，便起身离开了，进了大殿里面。
    下面坐的洛天河注意到后，也起身了，绕向了一侧，从侧殿进去了。
    后殿内，悠哉翻看东西的南如获悉老师来了，苦笑，只能是有请。
    洛天河入内后，他又挥手示意旁人退下，之后才站起略鞠躬，“老师。”
    洛天河留心到了他手里翻的东西，“这竞标开始了，你倒是悠哉着不当回事。”
    南如只好放下东西，绕出长案，走到他跟前，“也不是什么大不了的事，有那么多人盯着，不用我事事到场。老师前来，有何指教？”
    洛天河哼了声，“你是域主，属下焉敢指教你。”
    南如哭笑不得，“老师，你保那秦仪，我可是没敢说什么。”
    洛天河：“我正要问你，秦氏的质疑有错吗？进入天蛛境竞标的确不合适，的确会出现秦仪说的那种状况，我不信你会不明白这一点，可你居然未在规则中约束竞标人员不得自相残杀，你这样搞就不怕出事？”
    南如：“他们若非要自相残杀，那就让他们自相残杀好了，就当是实战测试一下也没什么不好。”
    洛天河恼怒，“胡扯！你老实交代，你究竟想干什么？”
    南如抬手摸了下额头，似乎有些头疼，也看出来了，不给这老师一个交代怕是不行，最终只能叹道：“老师，仙界浩瀚，这场竞标放哪不好，为何要放在昆广仙域，为何要放到我这里来，您不觉得奇怪吗？”
    洛天河顿时面露疑色，“你的意思是说，这背后有什么不可告人的目的？”
    南如：“我不知道是不是有什么目的，但我不得不防。我知道老师和秦氏的关系不错，我也不想老师为难，可老师可知道我刚才为何要把秦仪给拎出来？结果你都看到了，群起而攻！”
    洛天河不解，“什么意思？”
    南如：“老师以为这些竞标者当中有几个真正是冲竞标来的？捣乱者居多！既得利益者想阻碍其他人剥夺他们的利益，其他人又想反抢既得利益者，这是一场竞标，更是一场利益争夺。
    秦仪说的没错，可外面那些人为何还要昧着良心攻讦秦仪？眼见为实，事实证明，不但是我这里有人打招呼，那些攻讦秦仪的人也差不多。
    我若是较真，只怕‘千锤百炼’和‘万法阵’就要刷下许多人！
    老师当想一想这些竞标的商会背后都是些什么人，每一家的背后几乎都站着一个大的家族，每一个家族内部都或多或少的有人位列仙班。
    老师，我压力很大，哪个都不好得罪，何况还是一下得罪那么多！
    老师，当绝大多数人都希望把错的变成对的时，您觉得这场竞标还有较真的必要吗？”
    洛天河若有所思，明白了点什么，“可这竞标的担子压在了你这里，仙庭最终还是要向你要交代的。”
    南如：“这些人既然喜欢捣乱，我就顺他们的意，给他们捣乱的机会，让他们自己玩去。若有人对结果不满意，没关系，天蛛境一次不过瘾，我就找个其他地方让他们玩第二次，只要他们有那个本钱消耗，我就让他们继续自相残杀下去，玩到他们吃不消了，他们自然会消停，自然会诚恳的帮我想办法，最好的结果自然会出来，没必要扛着压力一意孤行的硬来。”
    洛天河沉默了一阵，偏头看向了域主的桌案，喟叹道：“难怪娘娘当年说让你出缺她比较放心。”
    南如对他欠身，“老师，身不由己罢了。”挥手一扫，四周弹出一道道光幕。
    洛天河一愣，看光幕里的情形方知这里也能清楚看到竞标过程。
    ……
    天蛛境，临时设置的传送阵内，交代完毕后，神卫营的巨灵神撤开到了一旁。
    传送阵内，潘、周、秦、吴、曲、宣、孟、蓝、巫、苍、庄、祖、裴、封、古、万、石、闻、银、元、晋、何、高、罗，二十四尊前胸后背还有两臂都刻有字号的参赛巨灵神正在各自做最后的准备。
    曲氏巨灵神内“嘟嘟”声起，主驾驶人奎丘，弹指一道劲风打开了驾驶舱内专用的对外通话频道。
    频道内传来会长助理的声音，“奎丘，秦氏巨灵神列为主要目标。”
    奎丘确认：“秦氏？”
    助理的声音，“是，不能让秦氏进入第二关。”
    奎丘：“明白。”之后终止了通话。
    秦氏巨灵神内，罗康安东张西望，高度警戒的模样。
    “信。”林渊出声提醒。
    “什么？”罗康安回头问。
    林渊：“让你进入天蛛境后打开看的信。”
    “哦！”罗康安这才反应过来，太紧张了，竟然忘了秦仪的交代，赶紧卸下了法力，脱离了和巨灵神之间的联系，走出驾驶位，摸出了秦仪之前交予的信，拆开查看。
    林渊走了过来一起看，信上短短几句话而已，却令罗康安和林渊面面相觑。
    信上告知，参赛的吴氏巨灵神是秦仪安排的人，是来帮助他们竞标的，遇到危险可以信任。
    “吴氏…”罗康安嘀咕了一声，手上迅速将信收起，搂了林渊肩膀，低声道：“林兄，个把帮手能有多大作用，咱心里没一点把握。眼前明摆着的，哪一家参加这样的竞标，来的都不会是善茬，有些话我不妨挑明了，是，我们是拿了秦氏的工钱不错，可这点工钱不值得咱们把命搭进去。
    会长说的奖赏固然丰厚，可咱们也得有本事去赚，也得有命去花。之前不阙城接连发生的凶案你也看到了，为了这竞标，连城卫都敢杀，那些人还有什么是不敢做的？
    林兄，你什么底子你自己清楚，我也心里也清楚，以前不提，是怕伤你面子，今天咱们干脆把话说透了，你在灵山三百年都无法毕业，你就是来秦氏混饭吃的，我也好不到哪去。
    凭咱们的能力，一旦和那些人发生冲突，实在是危险。我也不瞒你，一旦情况不对，我是准备跑人的，看在兄弟一场的份上，我不愿扔下你不管，一起跑，互相有个照顾，怎样？”
    林渊：“你太谦虚了，你连那个霸王都能重创，你还怕他们？”
    “我…”罗康安有点无言以对，可事已至此，只能低声透底，“你傻呀，我要不那样说，秦氏能给我这份高薪？”
    林渊上下打量他一番，“躲在巨灵神里都不安全的话，你确认逃出去能安全？”
    罗康安：“兄弟，这是巨灵神竞标，人家就是冲巨灵神来的，秦氏的巨灵神都完蛋了的话，人家的目的就达到了，人家还有其他事忙，犯不着追杀我们不放。”
    林渊：“拿了人家的工钱，却不干活，这不合适吧？”
    罗康安嗨了声，“看你这话说的，我肯定尽力啊，可若是势不可挽的话，咱们也没办法不是？林兄，我话都说到这份上了，难道你还想独自留下拼命不成？”
    林渊平静道：“好，听你的。”
    罗康安笑了，也松了口气，一个人逃命怕被举报，到时候秦氏焉能放过他，拉上了林渊一起就好办了，到时候两人统一口径也好应付。
    他再次回到了主要操作位，施法和巨灵神再次沟通到一起后，又再次左顾右盼，寻找吴氏的巨灵神在哪。
    林渊坐回了自己的位置，目光多瞥了两眼朱莉安装监控的位置。
    ＰＳ：感谢“玉树林风1”大红花上架捧场。
第一零一章 罗某人绝不干背信弃义之事

    “那个东张西望的就是我们不阙城秦氏商会参与竞赛的巨灵神…”
    在拍摄机位旁讲解提醒了观众一句的朱莉忽然停止了继续讲解。
    因为忽发现自己有些用词不对，她也有些纳闷，身在天蛛境传送阵内的秦氏巨灵神在那做贼似的东张西望干嘛？
    光幕上的秦氏巨灵神的反应的确有点显眼，关注的人都在仔细关注。
    尤其是彭希，更是皱着眉头深思，琢磨秦氏巨灵神这般行为是不是有什么深意。
    倒是秦仪，大概猜到了罗康安应该看到了她的信，应该是在找她信上指定的帮手……
    看到了！找到吴氏巨灵神所在位置后，罗康安稍安心，终于不再东张西望。
    与各方沟通，再三确认没什么问题后，一尊昆广城神卫营的巨灵神挥手一指，发出嗡嗡浩荡之音，“开始！”
    号令一出，传送阵内的二十四尊巨灵神立刻陆续飞掠而出。
    传送阵外一面浮空的墙体，刹那四分五裂，化作一只只圆碟似的飞行法器，足足有上百只，分别追着二十四尊巨灵神而去，每五只跟踪一尊。
    昆广殿外的二十四道光幕立刻显现出不同的画面，每一道光幕都由五只飞行法器从各个角度的跟拍场景组成。
    坐助手位置上的林渊已皱起了眉头，发现罗康安已经是将巨灵神的匹配档位调到了全部输出的状态，已经在紧追吴氏的那尊巨灵神。
    吴氏巨灵神内部的主驾驭人名叫黄羽，不时回头观望，发现紧追自己的是秦氏巨灵神，简直是一点都不避讳。
    黄羽也皱了眉头，他知道自己此来的目的不是为了竞标，而是为了助秦氏一臂之力，只是有必要这么快暴露吴氏和秦氏的关系吗？
    再多看两眼，黄羽有些心惊肉跳，他发现原本散开的那些巨灵神似乎都调整了方向，似乎都追在罗康安的后面来了。
    不时四处观察的罗康安也发现了异常，发现大家伙似乎都冲他来了，越发心惊，越发紧跟吴氏巨灵神不放。
    “搞什么鬼？”盯着光幕观看的吴氏会长吴熙嘀咕了一句，偏头靠向南栖如安，低声道：“公子，秦氏搞什么？想坑死我的人吗？”
    神色向来温和的南栖如安变得面无表情，紧盯光幕中的变化，就连他这个不懂行的人也看出了问题所在。
    吴氏巨灵神是要在暗中配合的，遇到关键时刻好悄不溜地帮秦氏一把，如今一开场就要亮明关系在一起算怎么回事？想两家公然联手干另外二十二家吗？干的赢吗？这是想坑吴氏，还是想拉吴氏垫背？
    南栖如安回头看向边上隔了个位置的秦仪，很想问问她这边是怎么交代的？
    秦仪也因为这个异常情况正好看向他，见到南栖如安脸上没了笑意，微微报以尴尬回应。
    她也看出了不对，罗康安一开局就这样搞，她心已经凉了一半，早知道罗康安不靠谱，纯粹是死马当作活马医，谁想罗康安竟然如此不靠谱，一点战略战术都不讲的。
    现在心里最难受的就是她，南栖如安眼神与她碰了碰，没什么反应，继续盯着光幕上的情形变化。
    心里有数的人知道是怎么回事，外人却不知。
    裁判席位上的天古城城主木清柔看了眼潘庆那边，与一旁的伏波城城主商泽低声道：“怎么一开始就集体追着跑了？情况看着不对，这帮家伙不会一开场就自相残杀吧？”
    商泽：“谁知道。”
    木清柔：“一开场就杀戮，有点不像话，吃相未免太难看了点。”
    商泽：“域主制定规则时都不约束，你有什么好担心的。”
    昆广殿后殿内，域主南如坐在宝座上侧靠，收了一只脚踩在宝座上，手持书卷的胳膊肘枕在了曲着的膝盖上，冷冷瞥了眼光幕上的追逐画面，目光又落回了书页上，轻轻翻过一页……
    秦氏巨灵神内“嘟嘟”声响起，是内部专用通讯频道显示有人想与这边沟通。
    罗康安第一时间接通了，还没开口，已听到一个男人的声音传来，“秦氏的罗康安？”
    罗康安咦了声，“你是谁？”
    男人沉声道：“吴氏黄羽！”
    对方怎么会知道这里的内部专用通讯频道？罗康安愣了一下，旋即反应了过来，秦仪给的那张纸上也有吴氏巨灵神的通讯频道，让这边万一有事方便沟通联合，显然吴氏那边也是一样的。
    他当即欣喜连连地客气道：“原来是黄兄，久仰久仰。”
    黄羽才不跟他废话，“罗康安，你什么意思？”
    罗康安不解：“什么什么意思？”
    黄羽怒道：“我接到的指示是暗中配合帮你们，你一上场就跟着我是什么意思，生怕别人不知道我们是一伙的吗？”
    罗康安叹道：“黄兄，别急啊，早暴露晚暴露有区别吗？万一跑散了怎么办？一上场兄弟联手，彼此间也好有个照应，你说是不是？”
    黄羽憋不住了，“照应个屁！我在暗中协助，暗中下黑手才是最佳办法，你把人全部引来了，二十多号人围攻，还怎么帮？我想帮也是自顾不暇！赶紧的，你换个方向跑，别跟着我，我随后想办法策应你。”
    罗康安怔了怔，回头看，发现一群巨灵神就在后面穷追不舍，秦氏这得是多好的人缘，不由胆战心惊，紧急回道：“黄兄，你别闹了，你看看我后面，我换个方向跑，你让我怎么跑？我一跑岔了，他们就有可能把我围了，围攻之下，你孤身一人，怎么策应？”
    黄羽喝道：“我自有办法，别跟着我了。”
    罗康安叹道：“黄兄，我这是为你好啊，万一我跑了，人家不追我，追你去了怎么办？”
    黄羽又不是瞎子，一开始没人把他的去向当回事，是姓罗的王八蛋跟上自己后才把人招来的，明显是冲姓罗的来的，顿时怒道：“不用你操心，给我滚开！我警告你，不许再跟着我！”
    罗康安：“咱们现在是盟友，我不能因你一时之气而对你见死不救啊！任你怎么说，罗某人绝不干背信弃义之事。”
    说到底，这种局势下，他不可能从黄羽身边脱离，关键是他不敢呐，肯定是跟帮手在一起更稳妥。
    当年在仙都神卫的时候，一旦遇上战事，他就是经常躲在大军后面摇旗呐喊的那个，否则也不会被统领给扔出去撞上霸王。
    “嘟…”差点抓狂的黄羽没办法跟他继续沟通，气得中止了通话，另想办法。
    “黄兄，黄兄！”罗康安连喊两声没反应，顿时发牢骚了，“这姓黄的什么意思，就这样援手的？这么大的事，找来这么个不靠谱的人，回头我非得跟会长好好掰扯掰扯不可。”
    林渊没吭声，两人的通话，他都听到了，没有任何要评价的意思。
    就凭罗康安之前与他沟通的话，就凭还没开始罗康安就做好了逃跑的准备，就足以证明秦氏输定了。
    他现在一直在想老一辈转达给他的意思，一直在想自己要不要出手。
    出手可以，可出手的后果呢？不但他自己有暴露的风险，一旦他出手了，秦氏可就再也撇不清了和他的关系。
    他很清楚，没有永不暴露的秘密。
    还有，就算要出手，该怎么出手，该怎么帮，是个大问题，否则一出手就暴露的话，那就没了出手的必要。
    徐徐凝动的眼神盯上了罗康安，林渊盯上了自言自语啰嗦个没完的罗康安，目光闪烁不定。
    “哇，姓黄的想干什么？”罗康安忽怪叫一声。
    林渊看向室内呈现的巨灵神看到的外界画面，只见吴氏巨灵神突然变向，竟扑向了下方飘着白花花飘絮的雄奇山峦，山峦间到处是白色绳索牵拉，密密麻麻数不清，更有无数白絮飘扬。
    罗康安二话不说，亦驾驭着巨灵神飞扑追去，总之黄羽去哪他就去哪，休想轻易甩掉他。
    空中一群追来的巨灵神也转向扑下，潘氏巨灵神内，主驾驶人突然出声，“机会来了，动手！”
    助手位上的人立刻嘎嘣捏碎了手上的玉符。
    秦氏巨灵神突然身躯一震，似乎失去了控制般，向着下方的山峦撞去。
    内部的罗康安惊叫：“怎么回事？”
    只听到驾驶舱下方的内部“砰”一声震响，他半边肩膀便难以动弹了，被阵法的输出匹配反噬压制了，他一终止法力输出，巨灵神便失去了控制。
    两人在驾驶舱内剧烈晃动，天旋地转一般。
    毫无征兆的发生这样的事情，令林渊脸色沉了下来，第一时间意识到了，雪兰做的手脚发作了！
    在外人看来，失控的秦氏巨灵神左肩关节缝隙里不断有红白光芒闪烁。
    昆广殿后殿内，宝座上的南如目光一扫，盯向了光幕里那具突然出现异常的秦氏巨灵神。
    外面盯着光幕的朱莉惊住了，连她也看出了秦氏巨灵神出了问题，一把捂住了自己的嘴，揪心担心不已。
    坐着的秦仪已经是骤然站起，难以置信地盯着秦氏巨灵神如流星般撞向山川，胸脯急促起伏，呼吸紊乱，脸色惨白。
    ＰＳ：感谢“你汪我也汪”的小红花上架捧场！
第一零二章 正是动手的好时候

    她身后的白玲珑亦瞪大了双眼，神情凝滞，没想到，没想到秦氏巨灵神一开始就出了问题。
    她当然知道秦氏为了这次的竞标做了多大的投入，秦氏在孤注一掷，一上场就惨败，也意味着秦仪的决策是错误的，这对秦仪在秦氏内部的负面影响是难以估量的，毕竟牵扯到太多人的饭碗。
    坐在不远处的周满超瞥了向脸色惨白站起的秦仪，淡然道：“看这样子，是秦氏巨灵神内部的阵法出了问题。”
    潘庆幸灾乐祸的声音比较大，“一上场巨灵神内部的阵法就出了问题，就这样，还想来参与竞标，不自量力。”
    在座的一群会长们你看看我，我看看你，也是幸灾乐祸的反应。
    已经回到现场的洛天河，目光从光幕上收回，看向了满是凄凉的秦仪，略摇头，心中一声喟叹。
    “怎么了？”晴翠注意到了身边异常反应的秦仪，回头低声问南栖如安。
    南栖如安的目光从秦仪身上收回，摇了摇头，一声不吭。
    彭希自然知道是这边做的手脚发挥了作用，看看满是凄凉好似孤苦无依的秦仪，又低头翻看着自己的手掌，心静如水，欲掀波澜……
    秦氏总部，坐在办公桌后盯着光幕的秦道边骤然站起，满脸的不忍和不堪。
    柳君君偏头看向窗外，已是不忍直视……
    秦氏总部要下班的人未下班，一群群聚集在光幕前，商会大堂更是挤了一堆抬头盯着光幕，一个个皆揪心状……
    主理室内的诸葛曼见到秦氏巨灵神砸向地面的场景，双手捂住了自己的嘴……
    一流馆内，躺在躺椅上摇着蒲扇盯着光幕的张列辰骤然眯眼，手中蒲扇仍在不疾不徐摇着……
    关氏回收铺内，盯着光幕的关小白紧握十指……
    天旋地转中的罗康安察觉到了危险，再次闪身到巨灵神驾驭主位，再次施法与整尊巨灵神连为一体。
    巨灵神欲再次飞起已经晚了，撞入了山峦间密密麻麻的白色绳索间。
    在撞击白色绳索时，巨灵神身上不断浮现能量符文抵御。
    白色绳索的拉力很强，而且极具韧性，挡住了巨灵神的下坠之势，但仍难免“轰”一声震响，地动山摇，烟尘四起，将白色绳索染变了色。
    秦氏巨灵神犹如撞入了一张网中，下坠之力令白网将巨灵神兜在了里面，绳索之间的黏性极强，网一收便将巨灵神裹在了里面不开。
    驾驶舱内感受到了巨灵神撞击地面的震动，稳坐在内的林渊面色沉冷，跟着震动晃动，但他依然紧盯罗康安的反应。
    罗康安翻滚挣扎，感觉越滚束缚力越强，骂了声，“这天蛛丝的韧性和黏性竟有这么强。”同时不断晃动左肩，却被巨灵神自身力量的匹配度反噬给压制了，“左臂动不了了，那帮检修的家伙怎么干活的。”
    林渊沉声喝道：“离开！”
    罗康安当即强行施法，巨灵神体外符文暴涨，将束缚的大网撑开了许多，单臂挥枪一划。
    一道寒芒裂开了大网，秦氏巨灵神嗖一声从烟尘中破网而出。
    见到左肩闪烁红白光芒的巨灵神再飞起，紧盯光幕的秦仪刚松口气，忽又心弦紧绷，一切变化都在刹那间。
    只见四处山峦间一只只黑影和红影飞奔而来，成群结队的天蛛从山中冒了出来，奔跑弹射的速度如同不要命一般。体型小的红天蛛也有两三丈那么大，体型大的黑天蛛竟有七八丈大小。
    一只只天蛛弹射而出，张开节肢扑向破网而出的巨灵神。
    罗康安单臂挥枪才砸开一只，四面八方的天蛛已如狂风暴雨般扑来，层层叠叠的覆盖之下，硬是将冲起的巨灵神给压了下去，把巨灵神给压回了山峦间。
    覆盖成丘的大量天蛛不断崩飞，内部轰隆隆响个不停，四周不断赶来的天蛛无所畏惧，不管同类是否支离破碎飞出，依然悍不畏死扑上去覆盖。
    体型小的天蛛不断朝覆盖的剧烈动弹的天蛛群体吐出一团团白絮，黏合加固。
    体型大的天蛛则不断在剧烈蠕动的巨大覆盖体上吐出一道道白色绳索似的粗大蛛丝拉网覆盖。
    不断吐丝，不断扑去覆盖，层层叠叠很快犹如一座蠕动的山体，山体内部一群不顾死活的天蛛死死抱着挣扎反击的巨灵神，哪怕看到同类被打碎被打死也依然前赴后继，抱住了巨灵神就咬，狂啃，却咬不动。
    “啃不动还没完没了的。”罗康安气急败坏，能感觉到不计其数的天蛛束缚着纠缠，身形扭转，挥动拳脚疯狂杀戮。
    山峦远处，因这边巨大动静的影响，一只小山似的外形像狼又半长硬甲的獠牙怪兽，隆隆奔腾而来，冲向动静处。
    然一冲进天蛛境内，立刻如陷泥涝，被蛛网缠绕在了其中，很快一群天蛛出现，扑来将其给覆盖。
    没多久，覆盖的天蛛散去，只剩一堆骸骨，依然有小蜘蛛攀爬在骸骨上啃咬。
    二十二尊参加竞标的巨灵神浮在空中，看着下面将秦氏巨灵神包裹成山滚动的天蛛群，冷眼旁观。
    扑向下方的吴氏巨灵神已经再次腾空而起，孤零零在附近空域，既观察着下方抱团涌动的天蛛山丘，也在观察那二十二尊巨灵神。
    上百只飞行法器也漂浮在了上空，将下方的一切动静传递给了外界。
    此时的整个仙界，不知多少双目光紧盯光幕中秦氏巨灵神在天蛛境被困的情形，对许多人来说，还是第一次见到成群结队天蛛的恐怖。
    从光幕画面中可以看出，整个天蛛境宛若死境，到处是白骨，参天大树上飘着的白色蛛丝如举丧，印证着天蛛境的恐怖。
    “被缠住了。”曲氏巨灵神内的副手乐了，“看来不用我们动手了。”
    主驾驭者奎丘：“凭巨灵神的强大防御力，这些天蛛奈何不了他，顶多是将他困上一阵。”
    “你的意思是？”副手看出了他有些蠢蠢欲动，“众目睽睽之下，外界的裁判都盯着，直接动手是不是有些不合适？不如等秦氏巨灵神的能量被耗尽，岂不是唾手可得？”
    奎丘：“竞标的第一关，便是来斩取天蛛内丹的，如此多的天蛛聚集…正是动手的好时候。”话落，打出了手势，驾驭着巨灵神一个闪身，倒冲了下去。
    看到手势，宣氏、孟氏、蓝氏巨灵神亦跟着冲杀下去。
    这四家看似是各自来参加竞标，其实四家商会的背后是靠着同一个家族，以曲氏为主，另三家是来帮衬的。
    而二十四家竞标者中，曲氏、巫氏、裴氏这三家就是这次竞标前的既得利益者，巨灵神关节的相连阵法，长期以来一直是这三家把持。
    三家这次来竞标，并无什么拿得出手的改进阵法，但若是让外人抢得了这次的竞标，那就是断三家的财路，三家此来势必要扼制外人伸手。
    之前南栖如安的宴请上，潘庆针对秦氏的话，已经引起了各大商会对秦氏的注意，而秦仪上书域主南如被拎出来后，所有人都看出了秦氏暗藏的野心，曲氏自然要扼杀掉秦氏的可能性。
    盯着光幕的曲氏商会会长曲山居，嘴角浮现一抹诡笑，知道自己这边的人要下杀手了。
    轰轰四声连响，堆积如山的天蛛群体如同溅起了四朵浪花，残肢断腿乱飞，曲氏、宣氏、孟氏、蓝氏已经杀入了堆积的天蛛之中。
    驾驭吴氏巨灵神的黄羽一惊，知道情况不妙，略作犹豫后，亦闪身冲杀而去。
    这种情况下，他不想去，可是不去没办法，吴氏会长已经告诉过他，助力秦氏是南栖家族的意思，倘若见死不救，南栖家族的怒火是他无法承受的，只能是硬着头皮冲去。
    此时，外界大多人还看不出吴氏也冲杀去是什么意思。
    巨灵神和驾驭者法力想通，感触高度匹配相连，巨灵神对外界的察觉力，就是驾驭者对外界的察觉力。
    被天蛛缠绕的罗康安察觉到了四周轰隆冲杀而来的动静，一道冷芒破开一只天蛛，来势不竭，曲氏巨灵神手中的快刀狂斩而来。
    大惊的罗康安拼命挥枪一挡，下意识想双手去挡，挡时遇到困难才想起左臂根本动不了。
    仓促之下只能是单臂持枪挡去，轰一声，枪杆砸回，打在秦氏巨灵神的胸口，压下的刀芒斩破了秦氏巨灵神身上防御的能量符文，唰一刀在秦氏巨灵神的肩膀上划出一道金属沟壑。
    秦氏巨灵神被震的后挫，罗康安遭受反噬，噗一口鲜血喷出，当场倒下。
    副手位置上冷眼旁观的林渊面无表情，突翻手一掌拍在身边墙体上，一道法力沿着墙体冲出，朱莉安装的伪装过的监控内发出“啵”一声脆响，报废了。
    嗖！副手位上的林渊消失了。
    一道人影闪过，主位上的罗康安飞了出来，砸在墙壁上落下。
    一闪的人影在主位上定住，正是林渊，罗康安手上的长枪已经到了林渊手上。
    ＰＳ：感谢“知还需行”的大红花上架捧场。
第一零三章 优美的杀戮

    做出接过罗康安手中枪的决定，对他来说有些艰难。
    老一辈也许不知道围绕这尊秦氏巨灵神究竟发生过什么，他却是知道的，知道雪兰在这尊巨灵神内做了手脚。
    老一辈通知的时候太晚了，在竞标的当口告知，他反复斟酌不知该如何捅出雪兰的事才能不引起怀疑。
    老一辈也说了，帮秦氏是在保证自己安全的前提下，于是他一直沉默着。
    他不知道雪兰做的手脚会带来多大的后果，他已经做好了坐视秦氏竞标失败的准备，也答应了罗康安，有难一起逃跑。做出坐视和逃跑的决定，他心里也不好过，秦仪那晚的话终究是在他心里留下了沉甸甸的份量。
    秦仪说了，让他遇到危险不要管秦氏的巨灵神，逃命要紧…
    雪兰做的手脚终于发作了，结果让他有些意外，仅仅是一条胳膊出了问题而已。
    目睹了一系列的过程，“逃”还是“上”的念头一直在他脑海里纠缠。
    最后关头，他终究还是没有忍住，一脚将罗康安给踢开了，自己亲自上阵了。
    握住枪的刹那，他自己也不知是因为老一辈发话的原因，还是秦仪扔下话后毅然转身而去的背影……
    一枪在手，林渊脸上波澜不惊，动作也丝毫未作停顿，顺势肩膀前冲一撞。
    随同曲氏杀来的宣氏，一枪贯穿眼前天蛛，欲直破其后的秦氏巨灵神，却突感刺破的天蛛爆发出巨力，将其刺出的一枪带偏，秦氏巨灵神已经贴着翻转的天蛛侧了出来，一点冷芒顺势而出。
    宣氏巨灵神内的驾驭者大惊，对方的速度太快，太出其不意，竟于如此混乱迷眼的环境中突兀出如此精准的凶狠杀招，于混乱中的狠、稳、准化作刹那间的干净利落一击，没有丝毫的拖泥带水。
    就是简简单单的一枪突袭，但掐准的相互运动时机却是致命的。
    里面还来不及反应，轰！外面陡然浮现的能量防御符文已被无比锋利之物贯穿，宣氏巨灵神的两眼之间在绽放出什么东西。
    一支庞然大物轰隆贯入驾驶舱内，巨大的枪头，室内乱屑横飞。
    驾驶者差点吓得魂飞天外，双手侧推住突兀闯入室内的巨大枪头，欲钳制住，副手亦闪身而来一起推挡住。
    不拼命挡住不行，否则后果难以想象。
    单手持枪的秦氏巨灵神一枪得手，顺势拧动枪杆一转，钻出刺耳之音。
    巨灵神的强大力道非一般修士的修为能挡，那是一股将驾驭者的攻击力以许多倍的方式扩大的攻击力。
    大多修士的修为别说难以击穿破巨灵神的躯壳，甚至连巨灵神的体表能量防御都难以击穿，而与之交战的巨灵神却能一击贯穿，巨灵神发出的力道之强大可想而知，这就是被称呼为巨灵神的原因？
    霸道凶猛之力爆发，宣氏巨灵神的驾驶舱内顿被搅了个天翻地覆。
    内部空间有限，驾驭者避无可避，正副手二人迎接了绝望，甚至是仰天发出悲呛，“啊！”
    两人绝望的神情中，眼睁睁看着巨大枪头翻转，瞬间将二人给搅成了鲜血四溅的肉酱…
    砸落在地的罗康安又呛了口血爬起，他还不知道发生了什么事，一抬头发现林渊握枪站在了他的位置上，当即连滚带爬而起，大喊：“林兄，扛不住了，快开舱门，跑！出去后不要散了，互相照应…”
    林渊冷目一侧，回手拔枪，长枪从他虚抓的手掌中嗖一下后抽。
    枪杆后捅，砰一声击中从后面闪过欲逃的罗康安，击中了罗康安的腰肋部位，能听到肋骨“咔”一声断裂的声音。
    罗康安又是“噗”一声鲜血喷出，整个人又飞了出去，又再次撞在墙上，砸落在地。
    竟敢偷袭老子！罗康安怒了，手捂肋部一抬头，他还没说话，林渊已经冷冷警告道：“给我老实呆着，否则我宰了你！”
    语气中透出的森冷肃杀意味不是假的，仿佛带着血腥味，令抬头看的罗康安莫名有种不寒而栗的感觉。
    哦着嘴的罗康安也愣住了，只见林渊滑出诡异步伐。
    半趴地上的罗康安也真正注意到了外面呈现的纷乱画面，见到了一具面门破碎的巨灵神与这边贴在了一块。
    他看清了面门破碎的巨灵神是谁，是宣氏巨灵神。
    宣氏巨灵神被干掉了？罗康安目瞪口呆。
    中枢驾驶室都废掉了，无法再驾驭了，自然是被干掉了，这点他可以确定，只是茫然不知是谁干掉的。
    他愣神的刹那，秦氏巨灵神和宣氏巨灵神已经贴在了一起，那顺势带动的感觉犹如在天蛛制造的纷乱中优雅起舞一般，铿锵有力中是那般的从容不迫，杀机四伏中展现的优美，恍如在和死神共舞。
    紧跟杀来的孟氏巨灵神一只巨剑在手，劈波斩浪般从拥挤的天蛛中杀出了一条血路，见到宣氏巨灵神动作的背影，立刻从旁冲去。
    就在双方交错而过的刹那间，孟氏巨灵神的副手忽目光一闪，看到了闪烁的红白光芒，瞪大了眼，看到了秦氏巨灵神那只废掉的左臂膀上闪烁的红白光芒。
    宣氏巨灵神的身前竟然躲藏着秦氏巨灵神！
    副手惊得魂飞魄散，发出了连自己也不知是什么声调的惊叫提醒声，“小心！”
    轰！伴随着他声音的是驾驶舱轰隆洞破，一件恐怖的庞然大物攻入了驾驶舱内，舱内金属乱杂纷飞中，二人乱做一团，两人的反应无法形容，总之就是一个乱！
    秦氏巨灵神手中的枪有点神出鬼没，从宣氏巨灵神的背后婉转着探了出来，一枪斜刺，闪了下的能量符文被洞穿，一闪而没的枪头从孟氏巨灵神的耳后的位置斜穿了进去。
    这一枪突袭的后果可想而知！
    若非秦氏巨灵神臂膀上闪光的破绽被发现，孟氏巨灵神只怕连怎么死的都不知道。
    秦氏巨灵神持枪的手掌婉转一翻，松开了手中枪，枪杆急转，枪头顶在孟氏巨灵神的脑袋里嗡嗡急转。
    松开了手中枪，秦氏巨灵神亦撇身甩开了贴身的没了动静的宣氏巨灵神，单手一抄，顺势抽了撞开天蛛的宣氏巨灵神的手中枪，挥臂就是一记雷霆之势。
    一杆枪如雷霆之势射了出去，射穿了一只天蛛。
    枪一脱手，顺势旋转的秦氏巨灵神又顺手抓住了插在孟氏巨灵神脑袋上的长枪。
    孟氏巨灵神还没被挤来的天蛛扑倒，实在是秦氏巨灵神出手的速度太流畅了，没有丝毫的停滞，在临时的有限空间内，共舞、屠杀、夺枪、再取枪的动作一气呵成，连贯的那叫一个顺畅，仿佛预演好了的一般。
    一瞬间的连贯动作，看的罗康安窒息住了，这感觉令他感觉是在做梦似的，仿佛只有在美梦里嘚瑟炫耀武力时才能有这般完美的情形出现，一切都恰到好处的流畅！
    抓枪在手的秦氏巨灵神，独臂挺枪而出，顺势追着射出的那一枪而去。
    冲杀而来的蓝氏巨灵神察觉到了雷霆一击的到来，稍一察觉便知是袭来的一枪。
    砰！一只遮碍的天蛛被洞穿，浆血喷爆，一枪洞穿袭来。
    蓝氏巨灵神出手飞快，因来势非同小可，当即全力横枪一扫，把射来的一枪打飞了出去。
    这一击之后立马发现不对劲，但已经晚了。
    那只吱吱惨叫的天蛛，身上被洞穿的部位，又有一物射出。
    蓝氏巨灵神刚一枪撩向一边，正欲回击，已被一物趁其破绽击中其面门。
    一枪贯穿了蓝氏巨灵神的面门。
    一枪的后面抓握在秦氏巨灵神的手中。
    在蓝氏巨灵神和秦氏巨灵神之间的枪杆上，挂着一只吱吱惨叫扭动的巨大天蛛。
    秦氏巨灵神迅猛拧枪，转动了枪杆，也搅动了插进蓝氏巨灵神脑袋里的枪头。
    挥臂拔枪，天蛛落地。
    在天蛛落下的刹那，罗康安再次瞪大了双眼，清晰看见了蓝氏巨灵神面门上的窟窿。
    他几乎忘记了呼吸了，眼睁睁看着蓝氏巨灵神毫无反抗能力地被一群天蛛给扑倒在了地上。
    收枪在手的林渊单臂挥枪一阵乱挑，屠杀一群前赴后继而来的天蛛。
    满口鲜血的罗康安痴痴呆呆，目光也落在了林渊的身上，像是不认识了一般，像是看怪物一般。
    开始不知宣氏巨灵神是死在谁的手上，现在他确认了，是被自己平常视作木头的蠢货给杀的！
    自己才刚脱离主驾驶位，还没缓过神来，这木头就把宣氏巨灵神给干掉了！
    转眼间再诛孟氏巨灵神，又灭蓝氏巨灵神，那叫一个迅速和干净利落！
    那可是三大商会派来参加竞标的巨灵神啊，肯定不是来儿戏的，自己之前也与一个交过手的，实力非凡！
    可就这么着，接连三个，砍瓜切菜般的被这木头给一口气瞬间的工夫给做掉了。
    那份举手投足间的流畅杀戮，轻轻松松三两下就完事了，耍起来游刃有余！
    而且是简单了事，枪枪毙命，枪枪直接爆头，如此纷乱的情况下只一招就完事，多出一枪都懒的！
    罗康安扪心自问，这辈子都没有见过这么优美的杀戮，这简直不是杀戮，简直是艺术！
    杀人杀出了优美艺术感…这他妈是和自己平常厮混在一起的人吗？
    见鬼的灵山三百年都不能毕业，倘若这样的人都不能毕业，灵山得成什么样的鬼地方，什么样鬼资格的人才能毕业？
    就凭这份厮杀能力，他罗康安敢肯定，灵山绝对培养不出来。
    那份于纷乱中敏锐捕捉致命一击的能力，那份顺其自然给予致命一击的驾驭利用能力。
    这哪是能教出来的，这绝对是不知道经历了多少次真正的厮杀才能历练出来的本事。
    ＰＳ：感谢“清风雪飞扬”的大红花上架捧场。
第一零四章 太刺激了

    最关键的是秦氏巨灵神的一只胳膊出了问题，眼前刚才亲眼目睹的一切竟然是一只手耍出来的！
    是在做梦吗？老子刚才看见了什么？这玩笑是不是有点开大了？
    这木头见鬼的三百年不能毕业？
    这木头三百年躲在灵山干嘛呢？
    “……”目瞪口呆的罗康安心里一个接一个的疑问，难以想象眼前的这个灵山学员在灵山是什么样的情况。
    他也是混过灵山的，深知灵山都是一些试练和切磋，最多来点难度和激烈些，哪来那么多的拼命厮杀玩？
    竟然还不给毕业？
    如果在灵山三百年不能毕业可以这样的话，他突然好想也在灵山混个三百年不毕业！
    罗康安真的懵了，看着单臂挥枪信手乱挑的林渊，彻底傻眼了，嘴角抽搐个不停。
    若不是灵山的问题，那就是这木头自己身上有问题，罗康安试着问了句，“林兄，你之前隐藏了实力？”
    挥枪乱挑的林渊答非所问，“从现在开始，你这条命是我的！”
    “什么？”罗康安没搞懂什么意思。
    林渊重复：“从今往后，你这条命是我的，答不答应，认或不认？”
    什么跟什么呀，自己的小命如何能轻易答应给别人？罗康安含糊其辞道：“咱们兄弟之间谁跟谁，不用见外的…”
    林渊蓦然回头盯去，眸中透着森冷，再问一句，“认或不认？”
    罗康安被他那眼神看的有点怕怕，察觉到不是开玩笑，察觉到了致命的危险。
    再想想对方之前杀人不眨眼的从容模样，骨子里冒出一股寒气，当即很硬气地拍了下胸脯，“兄弟之间好说，只要林兄需要，咱这条命，以后就交给林兄了。”好像很义气的样子。
    林渊紧盯的目光这才放过他，也不跟他耍嘴皮子，“记住自己的话，也记住我的话，叛我者死！”说罢突然加速挥枪，扫清眼前的天蛛障碍，再次对倒地的三尊巨灵神出手。
    近乎碎尸的行为，对三尊倒地的巨灵神乱枪肢解似的。
    罗康安愕然，不知林渊几个意思，都干掉了，还费这工夫干嘛？
    他发现自己是越来越看不懂林渊了。
    他还没回过神来，林渊已然挥枪前冲，朝打斗动静处一路干翻天蛛杀去。
    罗康安赶紧爬起，先不管对方说这一堆想怎样，但明显又要冲杀干架了，一个闪身，老老实实到了副手的位置上坐好，已经不打算跑了，有这样的牛人在，还用跑吗？
    他已经在琢磨怎么去分配秦仪许诺的那十亿珠了，琢磨着再不济，自己拿一成，给林渊九成也行呐！
    想多了，坐姿不对，肋部剧痛，罗康安呲了呲牙，伸手扶住了肋部，心里暗骂林渊一点情分都不念，出手太狠，竟连声招呼都不打，就直接敲断了他肋骨，太过分了！
    等了一会儿不见再有人来，反而有其他打斗动静，林渊杀近前去，连枪挑开几只碍事的天蛛，见到了吴氏巨灵神正和曲氏巨灵神杀的难解难分。
    林渊之前还奇怪率先出手的曲氏巨灵神为何没有杀来，原来是吴氏巨灵神出手相助截住了对方为秦氏减压。
    砰！回枪砸飞一只天蛛，秦氏巨灵神也冲杀了去，与吴氏巨灵神联手围攻曲氏巨灵神。
    驾驭曲氏巨灵神的奎丘大惊。
    他之前也没听到什么其他的打斗动静，实在是林渊把另三家给解决的太快了，几乎就没有什么正面碰撞的交锋，顺手几下子就把三家给解决了，所以并无多少动静。
    他被吴氏给缠住了，难以脱身去看状况如何，还以为另三家是追杀秦氏去了。
    如今见到秦氏巨灵神现身，还加入了围攻，自是吃惊不小，难道秦氏把孟氏、蓝氏和宣氏都给干掉了不成？
    如此一来，秦氏和吴氏联手，试问他如何能不心惊害怕。
    然稍一交手，奎丘就怒了，怀疑那三家没守约定跑了，因为秦氏巨灵神的实力实在是不怎么样，根本不是他的对手，加之又少了一条胳膊招架，实力更是不堪，若不是吴氏频频出手干扰相救，不需几个回合他就能把秦氏给解决了。
    秦氏巨灵神如此无能，那三家若是出手了，秦氏巨灵神没理由能躲过一劫。
    驾驭吴氏巨灵神的黄羽也有些意外，没想到秦氏巨灵神扛过来了，但一看秦氏巨灵神的出手，他也无奈了，不明白南栖家族为何要帮这样的废物，烂泥扶不上墙，有用吗？不连累吴氏才怪！
    他现在算是明白了，罗康安那王八蛋为何要紧跟他不放……
    下方的天蛛堆积如山，里面打斗声持续不停，浮空的十八尊巨灵神仍然在冷眼旁观，暂无出手的意图。
    不出手的道理也简单，不管下面是杀天蛛还是在打斗，先让下面折腾消耗去，耗的差不多了，大家收拾起来自然是手到擒来。
    对他们来说，秦氏巨灵神的威胁不大，反而是在警惕着其他各伙人。
    上百只飞行法器也依然是浮在空中，将这里发生的一切对外传递……
    “会长。”椅子后面的白玲珑伸手拉了一下站着的秦仪，示意她坐下，众目睽睽之下站着不好看。
    醒过神的秦仪慢慢坐下了，但扶着椅子扶手的双手依然是下意识紧握，目光更是紧盯光幕，紧张，很紧张。
    周满超、潘庆还有曲氏会长曲山居等人，皆渐渐皱起了眉头。
    如山包裹的天蛛群里面究竟发生了什么，外面的人谁也看不见，谁也不清楚。
    可有一点很明显，如山包裹的天蛛群里面，打斗仍在继续。
    打斗还在继续，那就说明一点，秦氏巨灵神还幸存的可能性很大。
    巴不得快点将秦氏巨灵神给灭掉的相关人等有点搞不明白了，怎么会耗这么久还没把秦氏巨灵神给解决掉？
    见到周氏和潘氏的巨灵神在战场旁观，周满超和潘庆也没有催促的意思，都明白两家参赛的巨灵神做出的选择是正确的，耗一耗再出手没错。
    这边给两家参赛巨灵神的指示也很简单，解决秦氏巨灵神固然是关键，但能保存实力还是要尽量保存，没必要白白耗费什么，需知一尊巨灵神的价值可是非常昂贵的，一旦毁了，损失可不小。
    两家只想解决秦氏，对赢得竞标却无任何把握，也没打算赢下竞标，能不付出太大代价自然要保守……
    秦氏总部办公室内，紧盯光幕的秦道边也很紧张，一直紧捏着十指，一直在期待如山堆积的天蛛下面会出现奇迹。
    神经紧绷了好一阵的柳君君回头，见到秦道边额头上已经有汗迹渗出，知道是太紧张了，紧张出汗了。
    她能理解秦道边的心情，这次竞标关系到秦氏的生死存亡，如何能不紧张？
    柳君君走到一旁，拉了秦道边坐下，“不用紧张，放松点，天蛛群里打斗的动静还在，那就说明我们巨灵神还存在的可能性很大。”
    秦道边喟叹，“你觉得凭那个罗康安的实力，能在几家出手的情况下扛这么久吗？打斗动静还在，会不会是其他几家在里面趁机完成第一关的天蛛内丹的任务？”
    柳君君也只能是安慰他，具体是什么情况她也不敢保证……
    不阙城比往常都安静，许许多多的人盯着光幕，秦氏巨灵神一出场就出了问题，令不阙城的民众不知不觉地跟着揪心了起来……
    奎丘怒气冲冲叫骂着，以一敌二亦不怎么落下风，实在是秦氏巨灵神的实力的确不怎么样。
    副手位置上的罗康安却是心惊肉跳，发现在曲氏巨灵神的乱舞狂刀之下，这边的处境有些岌岌可危，秦氏巨灵神已经连连遭受创伤，换成人来类比的话，起码挨了几十刀，身上许多地方皮开肉绽。
    这不对啊！罗康安怀疑之前看到的林渊出手的情形是不是在做梦，可他确定不是做梦，断去的肋骨还在痛，之前两人的谈话言犹在耳，不可能是在做梦。
    可眼前林渊所展现出的交战实力和之前根本无法相比，实力判若云泥，好像根本就不是同一个人似的。
    似乎这才是灵山三百年无法毕业的学员所具备的实力。
    刀刀惊险，屡屡死里逃生，若不是吴氏相助，怕是已经完蛋了。
    再这样下去，他又得惦记逃跑了，太刺激了，惊吓的够呛之下，终于忍不住出声了，“林兄，你这一会儿强，一会儿弱，几个意思啊！你前面不会是即兴发挥的吧？你别吓我，我说，性命要紧，你得振作精神啊，哪里兴致不到位，你告诉我，我想办法帮你提神便是！”
    林渊出声了，“看好！学着，记着！”
    学找死吗？罗康安喉结耸动，“学什么？”
    林渊：“四周可还有其他打斗动静？”
    罗康安凝神感受了一下，但感察力肯定没有与巨灵神融为一体的林渊好，试着回道：“好像没有。”
    林渊：“外面还有多少尊参赛的巨灵神？”
    罗康安盘算了一下，回道：“还有十八尊。”
    林渊：“秦氏参加竞标的目的是什么？”
    罗康安苦笑，又捂了下发痛的肋部，“这还用说吗？当然是拿下竞标！”
    “胜出者只有一家，外面还有十八家！”林渊提醒了一声，忽铿锵有力道：“记住！若不能光明正大杀人，就要有杀人的理由！”
    ＰＳ：感谢“一生何求飞天”的两朵大红花上架捧场。
第一零五章 伤痕累累

    几个意思？不懂！
    罗康安不懂让自己记住这些干什么，他现在担心的是眼前，惊惊险险有够吓人的。
    但又不好反驳林渊什么，“林兄说的都对，兄弟我愚钝，你明白就行，我慢慢领会。”
    腾挪躲闪招架曲氏的林渊继续道：“今天在这里为秦氏竞标的不是我，是你罗康安，以前是你，现在是你，以后也是你，我什么都没做过，我依然是从前的我，若有第三人知道是我出手，你提头来见我！”
    “……”罗康安怔住，什么意思？
    不用问，不想让人知道是他出手还能是什么意思？
    罗康安不至于那么傻，似乎明白了这位三百年为何不能从灵山毕业的原因，这位不是不能毕业，而是不想毕业，一直在隐藏自己的实力！
    开始，他还以为自己找到了秦仪器重这位的理由，譬如办公室比自己好之类的，以为这位是秦仪隐藏安排的竞标后手。可现在看来，似乎不是那么回事。
    他盯着林渊的动作，不得不琢磨起了这位究竟是什么人。
    有本事是好事啊，可以荣华富贵，可以风光无限，为什么要隐藏自己的实力？
    他罗康安巴不得吹嘘自己有本事，而这位有本事却想低调隐藏，和他比较像是两个极端，为什么？
    他不得不审视林渊身上的变化，说的那些话，什么叛我者死、什么杀人的理由、什么提头来见，言语间偶有一股不容置疑的霸气流露！
    这位究竟是什么人？
    林渊无暇他的反应，“记住！想站稳这个位置，想活下去，你就要换个活法，一点点累积，用功，吃苦，学！”
    这些话太笼统，其实道理罗康安也懂，罗康安也想努力成为人上人，但只是偶尔想想而已，实在是努力进步的过程太辛苦、太难熬了，多次尝试后只要有舒服日子过，干嘛还要遭那些个辛苦？想想就好，最终还是放弃了。
    他捂了捂肋部，“林兄，我理解了，你想低调，我也诚心想帮你，可兄弟实在是无能为力啊！我的底细，以前的同僚都知道，就这场面的话，真要撑出来了，只怕说出去也没人信啊！”
    林渊：“你不是重创过那个霸王吗？”
    此时此刻，罗康安认怂了，“林兄，不瞒你说，那是我吹出来的，我哪能是那杀千刀的魔头的对手，当时若不是有二爷与霸王纠缠，令霸王顾不上我，我只怕已经不知道死多少回了。”
    林渊手上忙，在此对话却依然从容不迫，“这里就你我两人，我的底细比你更干净，不是我，那除了你便没有别人。既然已经冒充了，那就继续冒充下去。赢下一场竞标而已，只是一件事而已，不要太高看自己，不是什么人都会把你真正当回事的。”
    罗康安：“我能不能问一句，为什么要让我假冒啊？”
    林渊：“不该问的别问。”
    好吧，罗康安叹道：“我怕我冒充的不像啊！”
    林渊：“那就努力让别人相信！做不到，提头来见！”
    话毕，不再啰嗦，身形忽一歪。
    这一歪，差点惊的罗康安魂飞魄散，只见狂刀之下，刀光闪过，秦氏巨灵神震响，那只废了的左臂彻底废了，竟被曲氏巨灵神一刀给斩飞了。
    秦氏巨灵神踉跄后退，单臂挥枪又轰一声挡下接连追杀而来的一记刀光。
    罗康安差点惊呼，想问，有必要玩这么大吗？
    不过转念一想，好像也没什么，秦氏巨灵神的那条左臂本就没用了。
    他算是看出来了，秦氏巨灵神受的伤看似较惨，除了那条左臂其实受的都是皮外伤，否则哪还能这样活蹦乱跳着，这显然是这位林兄有意控制的，想干什么？
    “嘟嘟”声响起，又有人通过专用通讯频道与这边联系。
    刚被刀斩一臂，就有人联系，林渊立刻道：“是黄羽，你来答话，记住，是你在驾驭！”
    罗康安有点无奈，但还是照做了，打开了通讯。
    果然是黄羽的声音传来，“罗兄，你能奋战不退，我黄羽对你已经没二话了，之前言语多有不敬之处还望海涵。罗兄，现在不是逞强的时候，你秦氏巨灵神负伤过重，难以为继，且退下躲藏，有我缠着他便可。”
    他对罗康安的不良印象是真的彻底改观了，说话也充满了敬意和客气。
    之前以为罗康安所谓的什么兄弟联手、彼此有个照应、绝不干背信弃义之事的种种说法是放屁，分明就是怕死，把他黄羽给气得够呛，老子来帮你，你居然来坑我？
    若不是迫于南栖家族的淫威，他早就甩手不干了。
    可最后的事实告诉他，是自己以小人之心度君子之腹了。
    这个罗康安明知不是曲氏的对手，明知很危险，还冲了上来帮他，屡屡要丢性命，却为了帮他依然是死战不退。
    素不相识的两人，能为了一句承诺不要命的做到这个地步，他黄羽真的是无话可说了。
    当然，也实在是觉得这个罗康安的实力太不怎么样了，罗康安怕不怕，他不知道，但他这个看的人着实是提心吊胆。
    他既然来了，就要尽力保秦氏，不尽力怕回去过不了南栖家族那一关。
    见到秦氏巨灵神的一条胳膊被斩了，着实惊吓了他一回，真的不敢再拖了，这次是一条胳膊，下次呢？
    赶紧联系，让罗康安退下，别在这里碍手碍脚了，一边厮杀，一边时不时还要紧急援手秦氏巨灵神，有够分心的，几次差点被曲氏巨灵神给钻了破绽。
    这话怎么回？罗康安看向林渊，露出询问眼神。
    准备丢了巨灵神一条胳膊就退的林渊，遇此问，正合意，略一施法，胳膊上的衣袖鼓起又瘪下，凹凸出了两个字：答应！
    罗康安一瞅，嘿了声，发现这位还真会玩，当即悲声道：“黄兄，是兄弟对不住你，是兄弟无能，是兄弟给你添累赘了。我且退下，让你安心应战，若有需要，及时招呼，兄弟赴汤蹈火、万死不辞！”
    林渊无语瞥了他一眼，答应便是，哪来这么多自导自演的废话？有点看不惯罗康安的小人义气，发现还真是什么瞎掰的鬼话都能随口冒出来。
    这话，黄羽信了，也听出了几分无奈悲情意味，他差点红了眼眶，动容回道：“没事，你先退，有事招我，必援！”
    林渊不再纠缠，迅速后撞，没入了汹涌的天蛛群中。
    曲氏巨灵神欲追杀，吴氏巨灵神一记杀招攻来，拖住，与之继续缠斗……
    轰！下方一声震响。
    浮空的十八尊巨灵神低头而看，只见下方一群天蛛崩飞，一尊巨灵神杀出，凌空闪身，落在了附近的一座高山之巅。
    咚！烟尘四起，杵枪屹立在了山巅。
    秦氏巨灵神出来了，黄羽让其躲藏，林渊没躲，而是直接冒头现身了，现身在众目睽睽之下。
    五只专司盯秦氏巨灵神的飞行法器立刻掠去，从空中五个不同的方向跟拍着。
    坐着紧盯光幕的秦仪一看到巨灵神身上的“秦”字号，又坐不住了，猛然站起，差点欣喜欢呼。
    白玲珑亦万分欣喜。
    靠在椅背的南栖如安略坐直了，身子又稍前倾，盯着光幕中山巅上的巨灵神。
    竟然出来了！周满超、潘庆、彭希、潘凌云皆一脸错愕，又皆皱起了眉头。
    曲氏商会会长曲山居却是迅速看向另一道光幕，发现堆积的天蛛内部还有打斗动静，才稍稍松了口气。
    他当然知道曲氏巨灵神冲进里面是干什么去的，见到秦氏巨灵神出来了，还以为自家的出事了，还有动静就好。
    洛天河抬手捋须，神色间明显有些意外，没想到秦氏巨灵神这么能抗。
    木清柔和商泽面面相觑。
    昆广殿后殿，漫不经心翻看书页的南如，忽转睛注目，盯在了光幕上，竟慢慢放下书起身了，饶有兴趣地盯着。
    “好！”办公室内的秦道边一声欢呼，几乎是蹦起来的，连连击掌叫好。
    可手掌才击了两下，便怔怔不语了……
    “是秦氏巨灵神！”
    不阙城内，有人指着直播的光幕，发出一声激动人心的呐喊。
    顿时，全城各地，几乎到处响起疯狂的呐喊声。
    然而很快便偃息，犹如一盆水浇灭了火焰般，所有人都紧盯着山巅上的那尊巨灵神。
    什么叫遍体鳞伤，那就叫遍体鳞伤，前胸后背，胳膊上腿上，甚至是脸上，到处是皮开肉绽般的伤口。
    尤其是，一只胳膊没了，断口处闪烁着红白光芒。
    秦氏巨灵神似乎很累，似乎在拄枪喘息着，这般惨不忍睹的伤累，被伤成了这样，外人无法想象他之前究竟经历了何种的艰险和苦累，似乎随时会倒下一般。
    目不转睛的无数民众生怕秦氏巨灵神站不住，都不敢呼吸了一般。
    秦氏总部内，许多忘了下班的员工聚集在光幕前，皆静静凝神注目着，有女人捂住了嘴憋住不哭。
    主理室内，盯着光幕的诸葛迟已是泪崩，双手捂嘴呜咽而泣，没想到，也是第一次见到，原来自家男人是那么的艰难，她很后悔自己有时的任性。
    听说这次竞标凶险，她也不知自己还有没有机会好好待他。
    “没事的，没事的。”主理立马走到她身边，连连安慰。
    诸葛迟泪眼模糊着摇头。
    ＰＳ：感谢“转身不说再见”的小红花上架捧场。
第一零六章 围殴

    一流馆，看着光幕里山巅上伤痕累累的秦氏巨灵神，躺椅上摇着蒲扇的张列辰愣住，定睛瞅了瞅，嘴角旋即浮现一抹戏谑……
    刚掀起的欣喜凝滞在了秦仪的脸上，欣喜化作了揪心，盯着伤痕累累在山巅的巨大身影。
    明眼人都知道秦氏巨灵神接下来会面临什么，就这状态，能承受的住吗？
    潘庆脸上露出了幸灾乐祸的诡笑，偏头看向站着的秦仪，他之前有些意外，本以为约束死了参赛的人选，这女人会来服软的，他正好趁机雪恨，然却没有！
    目光艰难收回的白玲珑，又悄悄拉了拉秦仪，“会长。”示意坐下，这么多人看着呢，不要太失态。
    她清楚的，从昨天知道不能换参赛人员的消息后，一夜到现在，秦仪基本上没有休息，也睡不着，一直在心焦着，如今又是这让人情绪大起大落的情形，她真怕秦仪这普通人的血肉之躯会扛不住……
    断了一臂，伤的惨不忍睹的秦氏巨灵神站在山巅，独臂扶枪而立，略低头，似在残喘，外人能想象到里面的驾驭者有多疲惫。
    秦氏巨灵神伤势具体有多重，外人一时不好判断，但伤成了这样估计好不到哪去，没了一条胳膊武力大减是明摆着的，之前怀疑出了问题许多人至少还不能确定。
    浮立在空中的十八尊巨灵神盯着山巅上的，正是趁他病，要他命的时候，有人蠢蠢欲动，可又相互忌惮，更重要的是，不知这样众目睽睽之下下杀手合适不合适。
    “此时不动手更待何时，等他养精蓄锐缓过来吗？”潘庆与一旁的周满超低声通了个气，待周满超颔首认同后，招了下手，示意后面站着的女儿俯身听命后，低声道：“联系一下，就说可以动手了。”
    潘凌月低声回，“这个时候动手，众目睽睽之下是不是太张扬了？”
    潘庆：“我们的目的不是竞标，得手后，随时可以退出，若有责怪，退出便可，有什么问题仙域这边自有人帮忙说话。”
    “嗯。”潘凌月明白了，悄然从这边退下了。
    彭希也得了交代，也暂时离开了一下这边。
    很快，得到了交代的潘氏巨灵神和周氏巨灵神互相看来，彼此点了点头，之后几乎同时扑向了秦氏巨灵神所在的山巅。
    这一幕，令秦仪猛回头看向潘庆和周满超这边，周满超当没看见，怀有丧女之恨的潘庆却回以挑衅的目光，貌似在说，你能拿我怎样？
    山巅的秦氏巨灵神抬头挺胸了，看向了空中扑来的巨灵神，拔枪在手，迎战！
    潘氏巨灵神挥舞巨型大斩刀，带出轰鸣声势，刀光如霹雳闪过，狂斩而下。
    秦氏巨灵神一个闪身，刀光几乎是贴着身子擦过的，堪堪避开。
    轰！山巅挨了一刀，崩塌，乱石崩飞，烟尘四起。
    手持巨剑的周氏巨灵神姿态飘逸，巨大身影竟于半空划出一道弧线，如天外飞仙般，挥剑狙杀。
    秦氏巨灵神凌空横枪抵御，咣！枪与剑向撞，震响如惊雷，秦氏巨灵神吃力不住，被震落，砸在了山腰。
    盯着光幕的秦仪几欲偏头，有些不忍直视。
    摇晃在副手位置的罗康安手捂肋部，断了的肋骨痛，林渊被打的只有招架之力的样子也令他牙疼，搞不懂林渊究竟在搞什么鬼，当众被人凌虐很好玩吗？
    摇晃中大声提醒道：“那个林兄，说好了事后我来扛，我肯定扛的，你尽管放开手脚去干，我既然答应了就不会反悔的。”
    林渊不加理会，这里已经陷入了潘氏巨灵神和周氏巨灵神的围攻之中。
    三尊巨灵神在山谷间来回穿梭腾挪交战，速度飞快，时而在山谷，时而在这座山头，时而在那座山头，搞的下面想猎食的天蛛疲于奔命。
    所有人都以为秦氏巨灵神会很快倒下，可这独臂难支的家伙却分外能抗，屡屡于惊险中堪堪避过，独臂挥着一支枪左支右绌，随时会倒入绝境，可就是不肯接受败局，求生欲望很强的样子，拼命支撑。
    昆广殿外，所有人都在静静看着光幕，目不转睛，已经没人去关注其它光幕上的情形变化。
    以为要结束了，秦氏巨灵神却又扛住了。
    以为要倒下了，秦氏巨灵神却又躲过了。
    搞的所有人的情绪都被这尊遍体鳞伤的独臂巨灵神的一举一动给牵引。
    后殿的域主南如已经不再看书，而是负手站在了空荡荡的后殿中央，紧盯三尊巨灵神的交战。
    裁判席中的洛天河捻须不动，紧盯战局的目中渐有讶异，罗康安的来历他是清楚的，据说是贪生怕死之辈，但此时看到的，分明是一条宁死不屈的好汉，分外悲壮！
    面有悲愤的秦仪，已是银牙咬住了红唇，她也没想到，自己找来的一个幌子，一个根本不做任何指望的幌子，临危之际竟如此顽强，这般处境下还生生硬抗着，死战不倒！
    值了！不管输赢如何，罗康安能有此壮举，秦仪都认为自己花的那些钱值了，认为罗康安的付出已经远远超过了秦氏的给予，秦仪甚至认为秦氏之前的付出亏待了罗康安。
    树楼内，本该登场参加竞标的江遇，此时亦绷紧了心弦，紧盯岌岌可危的秦氏巨灵神。
    “秦氏巨灵神没有倒！”
    瞪大了双眼盯着光幕解说的朱莉突大声喊出一句，亲眼目睹了秦氏巨灵神又惊险着躲过一劫。
    她也没想到，那个其实让她看不起的胆小之辈，骨子里竟然是条好汉，也不知是不是被这环境给逼出来的。
    整个不阙城，越来越多的人在盯着光幕，民众的心弦都被那随时会倒下却还在顽强死战的身影给牵动着。
    整个仙界，也有越来越多的目光关注上了这场竞标，不知多少人在暗暗祈祷秦氏巨灵神撑住。
    悲壮总是容易打动人心的。
    凄惨容易换来怜悯，弱小容易换来同情，代表着弱小顽强抗击强势的一幕容易博来普通民众的同仇敌忾。
    有些直播视讯背后的金主，就是参赛的一方，自然是帮背后的金主说话，说出的一些话让普通民众不爱听了。
    仙界不少的民众开始查询秦氏是哪块地面的，因为都想知道驾驭秦氏巨灵神的好汉是谁。
    很快的，仙界许多民众陆陆续续找到了阙城视讯的频道观看。
    有人敏锐意识到了商机，阙城视讯那边陆续有电话响起，陆续有商家表示愿意在阙城视讯投放广告。
    有些人看到的是利益，但身在主理室内的诸葛曼，已经是哭成了一个泪人，已经有些不敢再看下去了……
    “会长，联系不上。”
    一人走到孟氏商会会长身后低声告知了一句，是其助理。
    “什么？”孟氏会长讶异回头。
    助理解释了一句，“反复联系过了，真的联系不上，确切的说，联系是联系上了，但是没有任何回应，是不是出事了？”
    “其他几家问问。”孟氏会长交代了一句。
    助理立刻退后，找到了宣氏、蓝氏和曲氏的人，三方闻讯，立刻各自联系。
    很快，四家商会的会长临时退席到一旁，碰面在了一块确认情况。
    宣氏、孟氏和蓝氏的巨灵神都失去了联系，都在问曲氏情况。
    曲山居沉声道：“奎丘联系上了，被吴氏的给拖住了。奎丘告知，吴氏和秦氏是一伙的，已经斗过他们的联手，秦氏身上的伤就是奎丘的杰作，至于你们三家的不知去了哪，奎丘怀疑他们躲了起来。”
    孟会长：“这不可能！没见他们从天蛛覆盖的地方出来过，躲哪去？钻地下去了吗？”
    彭希注意到了四家在不远处的鬼鬼祟祟交流，又回头看了看现场的一块光幕，盯着天蛛堆积如山的地方观察了一阵，忽在椅子后面俯身，在周满超耳边嘀咕道：“舅舅，情况好像有些不对，曲氏那一伙人前面的出手可能遇上了麻烦。”
    周满超和潘庆正阴沉着脸，见两家联手竟然迟迟拿不下身负重伤的秦氏巨灵神，还是少了只胳膊的，已是脸色难看，感觉让人看了两家的笑话。
    忽闻此言，周满超回头，“怎讲？”
    彭希为他指了指正在碰头的曲氏等人。
    正这时，现场突然传来一阵嗡嗡声，是一阵窃窃私语声，分心者再次回头看去，只见光幕上的战局出现了巨大变化。
    在所有人都把注意力集中在死撑的秦氏巨灵神身上时，既得利益者中的另两家，巫氏商会和裴氏商会浮在空中的巨灵神暗中交流了。
    只因下面两家对秦氏久战不下。
    一番交流后，巫氏率领相助的苍氏、庄氏、祖氏的巨灵神冲了下去，裴氏则率领相助的封氏、古氏、万氏冲了下去。
    八家参赛的巨灵神冲向了下方交战之地，帮着潘氏和周氏的巨灵神围追堵截秦氏巨灵神，十家商会的巨灵神竟联手围殴秦氏巨灵神。
    空中还有八尊巨灵神无动于衷，仍然在观战，不是不想动手，而是有自己的考虑。
    这八家的石氏和晋氏，正是在巨灵神关节相连阵法上有所进展，想来挑战曲氏、巫氏和裴氏利益的人，自然也各带了助阵夺标的人来帮忙，闻、银、元、何、高、罗这六家正是两家的帮手。
    两家深知曲氏三家是来阻止他们的，但秦氏的冒出，又让所有人在某种程度上站在了同一战线上。
    现在秦氏要败，按理说也不可能再撑住，十家联手，又怎么可能再撑住，他们已然失去了对秦氏动手的必要，巴不得下面狗咬狗多消耗一下才好……
    ＰＳ：感谢“苦逼的程序员”的大红花上架捧场。
第一零七章 公道何在？

    忙里偷闲，林渊猛抬头看，看到了冲来的八尊巨灵神，依旧是面无波澜，淡淡一句，“终于来了！”
    形势瞬间大变！
    十家巨灵神联手围攻，罗康安的一颗心提到了嗓子眼，明显看到林渊的手速和腾挪躲闪的速度更快了。
    战况的激烈程度骤然升高，十一尊巨灵神来回闪动攻击的穿插速度，快如闪电，几欲看花人的眼睛。
    若不是巨灵神的体型太大，视觉容易捕捉，寻常人根本就看不清来回穿插的迹象，交战的速度实在是太快了。
    有些东西不需言明，潘氏巨灵神和周氏巨灵神虽然和另八家不是一伙的，但事已至此自然是心领神会，知道该怎么彼此配合。
    十家巨灵神腾挪闪动进攻的意图很明显，欲联手将秦氏巨灵神给困住，不让其再四处蹦跶，一举灭之！
    秦氏巨灵神似乎识破了十家的企图，快速冲击，不给十家围困自己的机会，一旦瞅准一个方向，立马不惜代价狂冲出去，不得已之下甚至是以玉石俱焚的打法突围。
    被逼得实在没办法了，竟强行攻破山体，冲入了山体之中。
    秦氏巨灵神一冲进山体内，十尊巨灵神立刻跟着冲杀而入。
    轰轰轰，一座接一座的山头接连倒塌，那动静真正是天崩地裂一般。
    一座高达数千丈的主峰，竟被十一尊巨灵神全力爆发的强大攻击力给撕裂、摧毁、拦腰掀翻，那声势好似要摧毁整个天蛛境一般。
    直播光幕前的许多普通民众，都被巨灵神那毁天灭地的强大破坏力给震撼的不轻。
    亦有许多普通修士面对如此威力而对巨灵神心存颤栗感，威力实在是太强大了！
    顷翻、颠覆的大地隆隆，烟尘被厮杀搅的疯狂乱卷。
    昆广殿后殿，负手而立紧盯打斗画面的南如咦了声，“速度提升了…有点意思。”
    他看出了之前貌似强弩之末硬撑的秦氏巨灵神在围攻之下速度竟然再次提升了，似乎又强行提升到了在十尊巨灵神围殴下堪堪应急躲闪的地步，不知是不是濒临死境爆发出了潜能……
    仙都，荡魔宫，森罗万象，神兽仙禽周游翱翔。
    荡魔宫深处，主殿门额悬挂的匾额上，是杀气纵横的三个金光大字：战列殿！
    大殿内没有座位，只有上首的几级台阶上铺着一张四四方方的毯子，无座无椅，就是一块台子，名为广平台。
    一名唇红齿白俊逸非凡的男子，眉心一道聚法金纹，屈一膝，架一臂，宽坐广平台。
    外物衬托，头戴飘翎紫金冠，身穿锦绣乾坤袍，腰系玉带，足踏紫金靴，气势沉凝，目光睥睨间威仪万千。
    此人正是荡魔宫掌令，人称二爷，号称仙庭第一战神的杨真！
    殿内光幕前，之前陆续进来的人，见到光幕里的情形后，也都陆续停下了，聚集了六人观望。
    六人个个器宇轩昂，威仪慑人，进出战列殿时，皆令守卫毕恭毕敬。
    此六人分别名为：直威、郭骑寻、姚天幂、李如烟、张道广、康煞。
    六人正是威慑仙界宵小的荡魔宫六神将，也是二爷杨真的结义兄弟，更是心腹直属。
    这七人颇有一人得道鸡犬升天的味道。
    六人盯着光幕里的巨灵神直播，而高坐广平台的杨真也起身了，踱步下了台阶，也走到了光幕前。
    六人察觉后稍让身，皆看着他，都知道，能让这位走来，应该是这场竞标有兴趣点引起了他的注意。
    “速度提升了！”杨真一双星眸盯着光幕，徐徐着发出清冷如冰泉的声音，“有诈！要出手了…驾驭者何人？”
    ……
    天蛛盘踞之境凶险，久而久之，境外飞禽走兽不敢擅闯，令天蛛捕食困难，因而一旦有猎物闯入，聚集的天蛛必定是穷凶极恶、舍生忘死地猎食。
    可此时动静浩浩然，寰宇震荡不安，群山崩塌，主峰崩溃，烟尘似狂魔乱舞，如世间末日一般。
    猎食充饥的欲望，终究是被求生欲所覆盖。
    如此毁灭震撼下，能躲过一劫的天蛛不敢再逗留，终于害怕了，纷纷四散而逃。
    激烈交战中的林渊，抽空看了眼空中稳当当观战的八尊巨灵神，冷哼了声，“来而不来，看来是不会动手了。”
    话落，身在‘小周天归元星阵’内的人影闪挪间越发飘忽了起来，单臂挥舞的长枪开始吞吐不定……
    悲壮！秦氏巨灵神的处境太悲惨了，如此群殴之下，哪有活路，以致群情激愤！
    “这算哪门子的竞标？明明是欺人！仙庭不公！”
    不阙城内，一条被堵塞的道路上，没人催促散开，皆紧盯光幕。
    情绪易动者早已掩面而泣，有热血汉子突发出一声怒吼。
    这一嗓子，立刻令叫骂声一片，现场一片骚乱，甚至出现了气愤之下的打砸。
    有人为仙庭开脱，道：“仙庭这样竞标必然这样做的原因。”
    “哪来的贱人？”有人转身就是一拳抡出，一群人跟着扑上去围殴。
    出事了！城卫人马瞬间而动，紧急现身控制场面。
    整个不阙城都陷入了一种憋得难受的悲愤氛围中。
    不管平常和秦氏商会有没有瓜葛，生活在这里的人，大多生于斯长于斯，对外有其情共悯处。
    此时此刻、此情此景，秦氏受欺受辱，感同身受，悲愤一致，却又无可奈何，这种压迫感令民众好恨！
    “主理，求您告诉会长，这场竞标不要了行不行，赢不了了，不打了，求会长救救罗康安吧！”
    面对那般置于死地的群起围殴，身负重伤的秦氏巨灵神眼看就要活不了了，罗康安眼看就要丢命了，诸葛曼情绪崩溃了，跪在了部门主理脚下，抱着主理的腿，泪人似的嚎啕哀求。
    主理一脸为难，他哪有能力去开这个口，但也的确是于心不忍，煎熬无奈……
    “不阙城群情激奋，许多群众高喊仙庭不公，快出大乱了！”
    裁判席，洛天河的身后，有人来到他身边，在他耳畔，低声禀报不阙城那边的情况。
    洛天河猛回头，低声道：“闹事者，抓！”
    来人低声道：“城主，这没办法抓，人太多了，举城沸腾，抓不过来，硬抓，非出事不可。”
    “嘶！”洛天河倒吸一口凉气，没想到一场竞标竟能惹出这么大的动静来，回头看向光幕，好在快了，应该快结束了。
    裁判席的其他诸位，也陆续接到自己地盘那边的禀报，说是嘲讽竞标和骂娘的动静一片。
    接到消息的各位城主，面面相觑，向殿前檐下的主位看去，发现域主南如一直没再现身。
    也大概明白了域主为何不在外面观看，一场不公的竞标，让域主如何在众目睽睽之下坐的住？
    正这时，秦仪再次站了起来。
    秦仪默默流泪了，这么要强的女人真的当众哭了。
    够了！对她来说，罗康安已经做的足够足够了，还有林渊，让他遇到危险不要管，尽管逃的，为何没逃？
    看那情形，应该是没有逃脱的机会。
    她不能再沉默了。
    秦仪抹了把泪站起，快步向裁判席跑去。
    南栖如安立刻扭头看去，各商会的会长纷纷扭头看去。
    跑到裁判席前的秦仪梨花带雨，指向交战的光幕，悲声道：“这是竞标吗？这还算是竞标吗？为何不勒令停止？诸位视若无睹，公道何在？”
    三十六位城主大多你看看我，我看看你，没人吭声。如同域主南如所言，大多人背后都有强势之人打过招呼，让他们如何主持公道？从一开始群起攻讦秦仪时，就没打算公道过。
    此时更不会主持什么公道。
    东司座瀚沙从台阶上一个闪身而至，逼近秦仪，沉声道：“秦会长，实战能力也是竞标要考虑的环节！”
    秦仪激烈反驳：“司座此言，自己信否？有这样的实战吗？不瞎的人都能看出，各家商会利欲熏心，欺我秦氏一家！”
    瀚沙勃然大怒，指着秦仪怒斥：“大胆！此乃仙庭仙谕明旨竞标，规则乃域主钦定，你竟敢胡言乱语，意图破坏竞标，究竟是何居心？”
    远处拍摄的朱莉等人听不到这边在说什么，但潘氏等人却是幸灾乐祸地瞅着这边。
    唰！一条人影近前，洛天河现身了，上前一步，近乎撞上瀚沙，面对面着平静道：“没必要比谁的声音大，竞标看着是不怎么对劲。”
    “你…”瀚沙正要搬出上面来压他，洛天河已抬手打住，不跟他废话，转身面对秦仪，“还不退下！”
    他能理解秦仪的心情，竞标的胜负关系着秦氏的生死存亡，而秦氏的巨灵神里还有这丫头心心念的情郎在。
    可上面一些人的抉择，自有更大的利害衡量在里面，是不会受区区一个秦氏干扰的，闹下去是自找苦吃。
    秦仪悲愤难耐，但面对瀚沙的大帽子压下来，已不得不冷静几分，深知在这种场合吵闹的后果会如何，咬了咬牙，“既如此，还请司座命围攻者住手，我秦氏退出竞标可好？”
    做出这个决定很艰难，但眼前的形势明摆着，坚持下去也是输，不如弃权。
    瀚沙冷冷道：“这话你对我说没用。”转身一侧，挥手指向列席在场的裁判，示意跟他们说去。
    ＰＳ：有票的给本书投个票呗。感谢“前谷”的大红花上架捧场。
第一零八章 男人的咆哮

    秦仪当即朝一众列席的裁判跟前走去。
    洛天河的目光从光幕上撤回，回头看着她，欲言又止，然有些提醒的话终究还是没有说出口。
    他没说，可有人憋不住了，中司府孙启尚一个闪身而来，拦在了秦仪跟前，沉声道：“你想干什么？”
    秦仪悲愤无奈，“弃权，退出竞标。”
    孙启尚提手在身前压了压，“稍安勿躁，你也许小瞧了你派出竞标的人，开始反击了！”目光盯向了前方的大型光幕。
    秦仪不解，亦回头顺势看去，但凭她的眼力看这些打打杀杀的东西看不出什么内在的名堂。
    “罗康安，坚持住！”
    负责解说的朱莉也很紧张，情急之下突然在直播中高喊了一声。
    她也看不出什么名堂，甚至看不清那飞快来往穿梭交战的十一尊巨灵神的面貌，但却知道一点，只要缠斗还在，就说明罗康安还在奋战，就说明秦氏巨灵神还没倒下。
    也就因为她这一嗓子，“罗康安”这个名字从直播中扩散了出去，从此“罗康安”这个名字名扬天下！
    “罗康安？”
    仙都神卫营内，罗康安曾经所在的地方，有人讶异了一声。
    一群聚集在光幕前观战的神卫面面相觑，有人狐疑道：“怎么跟罗兄同名？”
    罗康安人不在了，但这里人还能称呼他一声“罗兄”，可见罗康安平常为人如何。
    事实上也是，罗康安为人倒是豪爽大方的，说是有自知之明也罢，知道自己不行，一贯不是什么强势的人，吃点亏也认的人，这样的人和大家都处的来。
    就凭罗康安能在仙都神卫混这么久，人缘如何可想而知，在其所在部内就是一个活宝，没人嫌弃的。
    若不是十三天魔袭击仙都把事搞大了，出了点意外，罗康安说不定还在仙都神卫厮混。
    忽有人站起道：“没错！我想起来了，是他，我之前听说过，他是去了这个什么秦氏，应该就是他！”
    又有人猛然击掌道：“对对对，是不阙城的秦氏，他上次还联系我吹牛来着，说是被不阙城最大的商会秦氏高薪挖去的，说此处不留爷自有留爷处！他还特意交代我看不阙城视讯采访来着，说他露脸了。”
    就罗康安那张嘴，只要不是什么绝密，就没什么秘密可言。
    吻合上了，是同一个人，现场顿时一阵哗然。
    一群曾经的同僚们，盯着光幕上厮杀不倒的巨灵神，简直难以置信。
    “这怂人转性了还是怎的，敢这么拼了？”
    “要真是他的话，估计是在为了保住饭碗而拼命。”
    “太扯了吧？就那怂货，还一打十…你们仔细看看，那十个绝对都是好手，我没看错吧？”
    秦氏巨灵神依然在四处突围，拼了命的不让十尊巨灵神把自己给围住。
    可哪怕是普通人，也渐渐看出了不对，发现围攻的十尊巨灵神的进攻速度似乎越来越慢了。
    不是他们想慢，而是秦氏巨灵神四处突破时，东抽冷子来一枪，西抽冷子来一枪。
    围攻的这一尊膝盖被划一下，那一尊胳膊被划一下，左挨一下，右挨一下，起先还不觉得什么，还在拼命围攻，到最后发现大家合围的速度越来越不利索了，才发现其他人也都在不知不觉中被巨灵神的伤势影响了发挥。
    这围攻，围攻的人发现是越打越不对劲了。
    轰！四散的天蛛群中，仍在缠斗的曲氏巨灵神和吴氏巨灵神终于杀了出来，终于从覆盖中杀向了空中。
    这两家一现身，顿时引起了不少盯着光幕者的注意，想不注意都难，看到了许多天蛛尸体中的另类东西，半被天蛛尸体掩埋的三尊巨灵神残骸。
    宣氏会长、孟氏会长、蓝氏会长或快或慢地站了起来，一个个瞪大了双眼。
    曲氏会长曲山居眉头一皱，回头对助理道：“速联系奎丘，问问三家的是不是吴氏杀的。”
    “是。”助理迅速退下。
    四处突击的林渊抽空冷眼一瞥，见到了，他也见到了那三尊巨灵神残骸暴露了，瞬间目中含煞！
    秦氏巨灵神与祖氏巨灵神一击之后，凌空错身而过之际，抬枪过肩，仰面翻跳，连身后什么情形看都不看，一气呵成地顺手送出一记回马枪。
    咣！祖氏巨灵后脑勺泛起的防御符文洞破，被秦氏巨灵神一记回马枪给贯入，扎了个准准的。
    控制中枢被摧毁，祖氏巨灵神当空四肢僵住，没了动静。
    观战的祖氏会长蹭一下站起，满脸的难以置信，呼吸急促…
    交战不会因为他的情绪而终止，裴氏从上一刀劈下，封氏从下挺枪腾空杀来。
    秦氏单臂抓枪滚身，堪堪躲过裴氏一刀，以己之躯滚在自持的枪杆上，等于单臂甩枪之际，再用自己的身躯撞了一下手中枪，加大了力道，狂甩出挑在枪上的祖氏，狂砸向下方的封氏。
    这翻转突然来的变化，令封氏措手不及，一枪刺入了祖氏体内。
    封氏欲翻身挥枪将祖氏给甩出，凌空翻身一腿的秦氏一脚踹在了祖氏的身上，轰！
    封氏手中枪顿时贯穿了祖氏，应急之下一拳轰向了撞来的祖氏，欲将祖氏从自己枪上击飞。
    然他之前已经被秦氏所伤，反应有些不利索，刹那间的迟滞便成了致命的关键。
    祖氏还未被他击飞，反而是“咣”一道锋芒从祖氏后背而出，又咣一声扎入了封氏胸口，胸口乃能量中枢位置，顿见封氏胸口有红白光华渗出。
    中枢一破，驾驶舱内的主驾驭者顿感反噬之力，难再摆布自己所驾驭的巨灵神，惊的魂飞魄散。
    秦氏手中已空，踹出一脚时，手中枪已如雷霆之势猛掷了下去，一枪近乎贯穿两尊巨灵神。
    人未停，追着自己投出且已经去势迟滞的枪而去，一把抓住了枪，翻身又是一脚踹在了祖氏身上，拔枪而出，独臂挥枪连挑，连挡三面杀来的连击，脚踏两尊巨灵神从围攻中冲出，如流星般坠落地面。
    轰！强大撞击令地面沟壑般皲裂。
    烟尘爆起的刹那，也是因刹那停滞而让秦仪看清秦氏巨灵神的刹那。
    也是许许多多盯着光幕的人看清秦氏巨灵神的刹那。
    也是许多人看到秦氏巨灵神再次提枪猛扎下去的刹那。
    秦氏巨灵神又补了一枪，在撞击地面的瞬间，又一枪扎入了封氏巨灵神的头颅内，枪杆一拧，独臂在握。
    那脚踏两尊巨灵神，如杀神降临的情形，令秦仪目瞪口度，有点怀疑自己是不是看错了，那真的是秦氏巨灵神吗？
    泪还没干的她，紧急左看右看，她不敢相信自己看到的，迫切地想知道答案，然而没人理会她的反应。
    一旁的中司座孙启尚怔怔盯着光幕。
    一旁的洛天河也紧盯着光幕。
    一旁的东司座瀚沙已是瞠目结舌。
    在座的诸位城主皆无语盯着光幕。
    一群在座的商会会长愣怔，祖氏和封氏的会长已经蹭一下站起，一个紧绷脸颊，一个紧握双拳。
    站在周满超身后的彭希，目露惊疑不定。
    “……”朱莉张了张口，不知该如何解说。
    实在是一连串的打斗动作太快了，她也不敢肯定看到的是不是真的，不敢肯定脚踏两尊的是不是秦氏巨灵神，担心是自己的错觉，至于被干掉的封氏和祖氏的巨灵神她没看清。
    但有一点她是能确定的，厮杀对战的两帮中，肯定有一个是秦氏巨灵神。
    昆广殿后殿，踱步徘徊的南如歪着头，盯着光幕，眉头略挑。
    “这是？”办公室内的秦道边也不敢肯定自己看到的刹那。
    柳君君已经是欢呼了，“是我们的，罗康安反击，杀了封氏和祖氏的巨灵神！”
    砰！秦道边兴奋地一巴掌拍在了桌上，把手给拍痛了都没当回事，“不愧是仙都神卫出身！”
    太兴奋了，外人是难以体会到他这种从低谷爬出来的心情的。
    不阙城内已经是欢呼声一片，大多民众虽然也没看清，但是人群中有能看清的，一解说，民众顿时沸腾了。
    有人埋怨阙城视讯是怎么回事，解说的居然连这个也不说清。
    其实朱莉已经意识到了自己的缺陷，已经在考虑将来对阙城视讯进行完善了……
    终于出手干掉了两个，罗康安兴奋的手舞足蹈，动作过大，捂了捂痛处，亦难摁住沸腾的热血，见林渊又拔枪冲天而起，一掌拍在了副手位置上的法力沟通圆盘上，施法大喝一声，“谁敢战我！”
    没办法，主驾驶位上的人才是与巨灵神相通的人，此时主驾驶人施法说话巨灵神才能发出声音，副手想让巨灵神说话，得施法介入协助装置才能沟通。
    喊完这一声，罗康安才发现不对，弱弱地看了看林渊，发现没任何异常才松了口气。
    “谁敢战我！”秦氏巨灵神这一嗓子吼出，宛若冲天咆哮，声震四野。
    秦仪自然听出了是罗康安的声音，心中涌出的那股欣喜几欲将自己给埋没。
    “卧槽，真是罗康安那怂人！”
    仙都神卫内，光幕前一片怪叫声，众人可谓乱成一团，一群曾经的同僚都听出了是罗康宁的声音。
    众人还是头回听到罗康安像个男人似的血性咆哮声。
    也难以置信，都是这方面的行家，自然看出了秦氏巨灵神连杀两尊对手的本事，很上档次的，真的难以想象是罗康安那怂人的发挥。
    ＰＳ：感谢“ａ良人”的大红花上架捧场。
第一零九章 连连击杀

    看到了什么？
    轰！刀枪相撞，持刀的曲氏巨灵神和持枪的黄羽碰撞之后几乎同时后退闪开。
    这一闪开之后，两人没像之前那般继续纠缠，主要是黄羽没有再不依不饶缠着他不放。
    分开后的两人，皆浮空看着一踩二坠落地面的位置。
    轰隆大地，爆起的烟尘中又吼出一嗓子“谁敢战我”。
    黄羽与罗康安沟通过，听出了是谁，只见烟尘中冲出的秦氏巨灵神又挥枪和首当其冲的裴氏巨灵神厮杀在一块，四周冲来的七尊亦联袂而上。
    秦氏依旧在左突右闪不给合围。
    似乎怕了合围一般，秦氏越怕，八家围攻的越是想竭尽全力围住。
    但这对黄羽和奎丘来说不是重点，重点是刚才交战时被秦氏瞬间一杀二的实力给惊着了。
    这也是导致二人终于不再纠缠而分开的主要原因，因那实力和秦氏之前在天蛛群下的表现不符，而且是严重不符。
    奎丘是最感同身受的一个，秦氏哪有这样的实力，若有的话，秦氏身上的累累伤痕是谁打的？秦氏的那只胳膊又是谁斩下的，秦氏之前在他手下岌岌可危，若无吴氏纠缠援手，他有信心轻易拿下。
    而眼前的秦氏，还能轻易拿下吗？竟然在十人的围攻下狠厉斩杀了祖氏和封氏！
    宛若变了一个人！
    奎丘想起了曲氏那边之前的询问，目光回看，看到了远处天蛛尸体中的三尊巨灵神残骸。
    孟氏、宣氏、蓝氏未逃，是他误会了，谁杀的？
    显然不是吴氏，吴氏一直在和他纠缠，基本未从他视线中消失过，还能是谁杀的？
    奎丘回头看向八人围殴中的秦氏巨灵神，心神颤颤一凛，秦氏在扮猪吃老虎！
    黄羽也回头看到了那三尊巨灵神的残骸，想到封氏和祖氏被杀的场面，再看看秦氏一对八的场景，心里顿时暗骂，姓罗的还真会装，敢情之前压根没真正出力，还说那般话，老子明明是被耍了，居然还当真给感动了一把！
    两人现在有点犹豫，不知该不该加入战团。
    奎丘是心生忌惮，孟氏、宣氏、蓝氏战死在他身边，他居然没听到多少动静！
    黄羽则是忌惮秦氏的对手太多，各家派出参赛的都是好手，一个奎丘就够他纠缠的，冲上去一旦被围攻，他未必扛的住！
    奎丘没得选择，不上不行，曲氏那边又与他联系了，问他为何迟疑，让他立刻参战，务必解决掉秦氏巨灵神。
    对既得利益的曲氏、巫氏、裴氏来说，秦氏此时的表现已经完全呈现出了吞没三家利益的实力，三家不惜代价也要把秦氏给做掉。
    奎丘最终还是冲了出去，加入了战阵，这一交手，他越发确定了，秦氏巨灵神之前在演！
    黄羽有点尴尬，看了看事不关己浮空的另八家巨灵神，再看看秦氏巨灵神，发现还能应付，遂停战在了一旁，准备先观察一下再说……
    洛天河回了自己的位置。
    东司座瀚沙从秦仪身边经过时，瞥了秦仪一眼，也闪身回了台阶上。
    他本想问问秦仪，你不是要弃权退出吗？想想，还是没说出口，天蛛境内的一些人不争气，他没必要自取其辱。
    中司座孙启尚还在秦仪边上陪着，盯着光幕里的战事，给了句，“秦会长，你换了人的话，只怕未必有这应付围攻的实力。”
    秦仪现在是哭不出来了，也高兴不起来，毕竟还是被在围攻中，有点不知该如何回话。
    她打算让江遇参加竞标时，也没想到各家商会会如此不要脸，一上场就联手围攻，也没想到域主南如的规则会如此对秦氏不利，她本是做了让江遇过关斩将的准备的。
    看这情形，若是江遇上场的话，的确诚如孙启尚所言，只怕也未必能应付这般不要脸的围攻。
    孙启尚回头看向她，“秦会长，你未免也演的太像了些，不但把我给骗过了，只怕所有人都被你给骗过了。”
    秦仪愕然回头，“司座何出此言？”
    孙启尚冷哼：“你的人一上场就在示弱，你不会说你不知道吧？”
    秦仪讶异：“示弱？”
    孙启尚手指沉寂着三具巨灵神骸骨的地方，“如果我没猜错的话，他在堆积如山的天蛛群底下时，就已经把孟氏、宣氏和蓝氏的三尊巨灵神给干掉了。”
    “啊！”秦仪吃惊，“不是吴氏杀的么？”
    孙启尚：“你这是欺我眼花吗？就凭吴氏和曲氏巨灵神刚刚缠斗的能耐，能分出力来杀了那三家？莫不是吴氏也在演？”
    “……”秦仪有点懵，猛回头看向交战的光幕，难以置信，那三家也是罗康安杀的？
    她发现这个罗康安隐藏的太深了！
    孙启尚看她反应，有些纳闷了，事已至此，按理说，秦仪已经没了再骗他的必要，看这样子，这女人好像真的不知道。
    他看看还在激烈交战的秦氏巨灵神，抬手捋了捋胡须，道：“你站在这里不好看，回去吧。”
    “是！”秦仪略欠身，忽又忙问道：“司座，依你看，我秦氏巨灵神能胜？”
    话刚落，只听四周隐有惊哗声，回头看，只见一尊巨灵神从空中落下，砸落在地，而空中的厮杀还在继续。
    “古氏的又被他干掉了！”孙启尚捻了捻胡须，沉吟道：“你这派出参战的人不简单，围攻的商会都中了他的圈套。他之前示弱，不对周氏和潘氏下杀手，堪堪能支撑住，一副随时要倒下的样子撑着，让其他人误以为好得手，把另八家给引来围攻。
    诱来后，仍不下杀手，仍在假装强撑，引诱众人围攻不饶，争取到时间后，才在不知不觉中把各商会的巨灵神一点点的都给弄伤了。伤的位置还很巧妙，强不起来，也趴不下去，但是各方面的能力发挥受到了掣肘，这种情况下只怕很难过‘千锤百炼’和‘万法阵’那两关。
    如今参与围攻的各商会犹如饮鸩止渴，弃之不能，只能想尽办法取胜。这个罗康安很不简单，不愧在仙都神卫呆了那么多年，深谙巨灵神的战略战术，你高薪聘用他算是找对了人，你以厚礼待之，他回以厚报！如今他已经掌握了局面…一个人便能掌控整个战局，真是个人物，围攻的各家想干掉他怕是没那么容易。”
    是否一定能赢的话，他也没有讲出，不到最后会出现各种情况，有些话不好说，话毕转身一闪，回了殿前台阶上。
    对方的话，秦仪听懂了，看着交战的秦氏巨灵神，她真没想到不靠谱的罗康安竟然真如其自己所言，真的是怀才不遇！
    局势至此，秦仪情绪已经稳定了下来，恢复了冷静，转身朝自己位置走回。
    还没走几步，又听一阵嗡嗡议论声，回头看，又见到一尊巨灵神砸落，隐听到人说，万氏的巨灵神又被干掉了。
    一步三回头地走到了座位前，才发现在座的许多商会会长都离开了，都聚在了不远处的石柱旁，不知在密谋些什么。
    想也能想到，对秦氏没安好心。
    秦仪刚坐下，隔了个晴翠的南栖如安探了探身子，朝她温雅笑道：“秦会长演的一出好戏，果真是深藏不露，难怪对这次竞标志在必得！”
    这位也是这想法，秦仪发现被罗康安摆这么一出后，自己前前后后的举动都成了演悲情戏，这一时间也说不清楚，她都不知道该如何解释了，只能是略点头致意。
    “哟，庄氏也要完了。”南栖如安又补了句。
    秦仪立刻抬头看去，果然又见到庄氏的巨灵神被秦氏摁倒在地，单膝跪在胸口顺手一枪插进了脑袋一转，一枪夺命后的秦氏巨灵神翻身后滚中，枪挑庄氏掀起，一脚把庄氏给踹了出去挡刀，自己也滚身弹射了出去，躲过围攻连击。
    动作那叫一个迅猛，出手那叫一个凶狠，只剩一条胳膊也看不出什么影响！
    “不怕不怕。”南栖如安抬手摸着晴翠歪在自己肩头躲避的脑袋，啧啧有声，“不出手像个病秧子，一出手连巨灵神里面的人都不放过，这脾气有够大的！”
    秦氏巨灵神出手击杀对手的过程，秦仪这次也算是看了个清清楚楚。
    站在椅子后面的白玲珑有点懵，没想到罗康安是这样的罗康安，敢情是身怀大能，难怪之前在不阙城敢一个人到处风流瞎晃，人家不是不靠谱，而是不怕！
    不远处跟在舅舅后面的彭希，目光从光幕上落在了秦仪的身上，目光可谓异常深沉。
    他知道这女人不简单，结果发现自己还是小看了，从边上一群商会会长的沟通中他已经知道了，秦氏和吴氏联手了，这说明什么？说明突兀而来的南栖家族早已经在暗中成了秦氏的靠山！
    还有之前看到的，这女人太会演了，连他都信了，实际上这女人布下的局之环绕，笨人能算计，聪明人也给算计了进去，将潘氏和周氏给耍的团团转。
    他算是明白了这女人扯下秦氏蛰伏的外衣后所为何来，不出则已，一出就要顶风抗雨，披荆斩棘，一往无前，所向披靡的！
    眼下一群商会的会长，已经被一个秦氏给搅了个心慌意乱，彻底慌了神。
    他之前对秦仪起了般配之心，欲击垮秦氏后纳入，如今看来，这女人压根不会把他给放在眼里，这种女人他也不敢要了，家门娶进这么个人是自找麻烦，这女人太可怕了！
    ＰＳ：感谢“林风跃”的大红花上架捧场。
第一一零章 罗康安在此，谁来战我！

    “好！”
    又杀一个，秦道边再次拍案而起。
    一旁拿着电话的柳君君笑了，“庄氏的！已诛杀八个，这罗康安是咱们走了眼！”
    秦道边兴奋得摩拳擦掌，盯着光幕的两眼冒光，期待、兴奋又紧张。
    柳君君放下了电话，电话是针对诸葛曼做了安排，布置了一些人手对诸葛曼进行保护。
    看出不对后，看到秦氏巨灵神接连痛下杀手后，她立马想到了罗康安的女人诸葛曼。
    这个时候，她不得不防备有人会针对诸葛曼这个空子下手，一旦在这关键时刻有人借诸葛曼钳制罗康安，那还得了，可谓及时堵上了漏洞。
    就算不是为了这个，她也要提高诸葛曼的安保级别了，原因心知肚明……
    主理室内的诸葛曼倒是不哭了，眼睁睁看着罗康安在那绝地反击，浑身是伤只剩一条胳膊面对群殴绝地反击。
    一旁的主理已是兴奋的嗷嗷直叫，不时在那挥拳跺脚……
    不阙城一道道光幕前，观望的民众进入了另一种安静的状态……
    聚在一起的一群会长，又再次齐齐回头看向了光幕，苍氏会长神情一颤。
    所有人都看到了，看到了苍氏巨灵神被秦氏巨灵神给一枪捅在了山壁上，后方一群巨灵神围杀而来，秦氏巨灵神竟顶着苍氏巨灵神强行冲撞进了山体内，一群巨灵神跟着杀入。
    山体轰隆崩塌，秦氏巨灵神已从崩塌的山顶冲天而起，五尊巨灵神亦从下方轰爆的烟尘中杀出。
    少了一尊，不见苍氏巨灵神的影子，已经被秦氏巨灵神一枪贯穿了要害，众人估计苍氏巨灵神是不可能再出现了。
    冲天而起的秦氏巨灵神忽又倒冲而下，竟迎着冲来的五尊反杀而去。
    只剩下了五尊巨灵神围攻，秦氏反攻的气势骤然变得不一样了，俨然已经不惧合围。
    任谁都能看出，秦氏巨灵神越战越勇，剩下的五尊巨灵神已是身上挂伤，行动不利索。
    十尊完好围攻的时候尚不行，剩下的五尊成这样了，还有希望吗？
    曲氏会长急了，上前一步凑到石氏会长和晋氏会长跟前，“石兄，晋兄，不能再拖了，当联手诛杀此獠！”也做出了妥协，“我和巫兄、裴兄保证，竞标的结果我们不想了，我三家只要诛杀此獠便可！”
    “正是。”巫氏会长和裴氏会长一起点头应下。
    都知道，照这倒毙速度下去，再不求得石氏和晋氏为首的八家出手紧急相援的话，只怕剩下的都得倒毙。
    潘庆亦出声道：“我潘氏和周氏对竞标没有任何兴趣，要的只是在昆广域这块地面上压住秦氏，别无他求，只要秦氏倒下，我两家立刻退出竞标！”
    周满超道：“不错。”
    潘凌月和彭希相视一眼，能看出，几家都被秦氏给打慌了神。
    石氏会长淡然道：“既然诸位有此心意，剩下的事情交给我们便可，诸位可立刻向裁判请求，退出竞标！”
    巫氏会长沉声道：“秦氏猖狂，当联手对付才有把握！”
    晋氏会长：“石兄言之有理，我只问你们一句，退还是不退吧？”
    “你…”曲氏会长勃然大怒。
    石氏会长：“既然没有诚意，那就没什么好谈的，等你们有了诚意再说。”说罢转身而去。
    晋氏会长也无二话，跟着转身走了。
    两人没有回到自己的座位，而是走到了另一边碰头商量。
    不答应那几家自然有原因，潘氏和周氏可以放一边不说，说到底还是不相信曲氏、巫氏和裴氏。
    他们两家是来抢三家根基的，抢夺的可以说是三家赖以生存的命根子产业，三家说会让给他们，让他们如何能信？
    让三家主动退出竞标，三家却不肯，他们两家越发不相信。
    最重要的是，之前十家围攻秦氏都成了这样，现在他们八家再凑上去也未必有把握，搞个损失惨重的话，最后还不知是要便宜谁。
    而他们八家之前并未对秦氏出手，秦氏跟他们也没什么仇，现在只管去做自己第一关的任务，完事后直接闯第二关和第三关便可。
    秦氏巨灵神也是伤痕累累，只怕第二关和第三关没那么容易过。
    两人商量妥当后，心里有了底，这才联袂回到了自己的位置上。
    说到底，还是秦氏展现出的实力发挥了作用，令他们心生忌惮了……
    走回座位边的潘庆脸色剧变，目光直盯盯，坐不下去了。
    他身后的女儿潘凌月亦瞪大着明眸盯着光幕。
    明显已经处于下风，再硬扛下去情况不妙，那八家又不肯援手，只能是暂避锋芒。
    几家说好了跑人的，曲氏、巫氏、裴氏和周氏的人接到消息都突然罢手一哄而散了，各自远去躲藏去了，准备静候时机，可潘氏巨灵神却未能跑了，被秦氏巨灵神给缠住了。
    潘氏巨灵神难以脱身，疯了一般和秦氏巨灵神厮杀，不拼命都不行，双方从天上打到地上。
    落地之际，双方迎面对冲，双双挺枪杀向对方。
    冲撞的刹那，秦氏独臂挺出的长枪突然斜插在地，撒手了，放弃了武器。
    这一幕把关心秦氏的人吓一跳，不知是不是出现了失误。
    见秦氏没了武器，潘氏大喜，一枪怒刺而出。
    撞来的秦氏身形一侧，锋芒几乎贴着胸口擦过，顺势一脚，踹在了脱手插地的枪杆上，一脚猛压下去。
    枪杆怒砸，咣！将措手不及的潘氏给迎面砸了个正着，踉跄后晃，却发现手中枪已失。
    秦氏独臂已顺手擒了胸前擦过的枪，趁对方仓促，拔到己手，一个旋身带枪，顺臂送出，五指一抓飞出的枪尾，再送一把！
    轰！踉跄未稳的潘氏身形一僵，低头看着刺入自己胸口的属于自己的那支长枪。
    秦氏动作未停，略跳身，一枪将潘氏刺到在地，上去就是一脚踩住潘氏胸口，拔枪，猛扎而下，一枪贯入了潘氏的脑袋，枪杆一拧，便撒手转身而去，空手转身着一步步走开了。
    不慌不忙，不疾不徐地走开了，只是浑身伤痕累累，只剩一条胳膊，犹如人间战场百战余生的战士。
    潘氏一动不动的尸体在他身后，脑袋还被枪钉在地上。
    动作一气呵成，击杀潘氏！
    昆广殿外，除了一群直播记者叽叽喳喳，其他人都寂静无声，已没了秦氏开始反击时的惊讶，已经见怪不怪了。
    潘庆脸色难看，身子一矮，跌坐在了椅子上，瘫软了一般。
    潘凌月盯着光幕上那杆立着的长枪久久不语，插着的那杆长枪下是潘氏巨灵神的脑袋，犹如旗杆向众人宣示，潘氏巨灵神毙命于此！
    她神色陷入了茫然。
    兔死狐悲，周满超绷着脸颊，抬手招了一下，彭希赶紧俯身在他肩旁。
    周满超扭头在他耳边，低声着，语气却很生硬，“这就是你笃定的所谓的把罗康安约束在内的好处？”
    彭希汗颜，无言以对，也无力辩解什么。
    “厉害！”南栖如安赞了声，偏头看向秦仪，轻轻击掌赞叹。
    秦仪没注意到，目光直直盯着秦氏那伤痕累累一步步走动的战士、勇士！
    十个！二十四名参赛者中，秦氏一家击杀了十个！
    域主南如负手盯着眼前光幕中迈步而行的狼狈身影，背在身后的十指缓缓动弹着。
    “唉，让他们给跑了。”副手位置上的罗康安摇头，唉声叹气着。
    是杀了十个不错，可在罗康安看来，应该还能斩杀更多的。
    他见过林渊之前杀宣氏、孟氏和蓝氏时的情形，在汹涌的天蛛覆盖下，形势那般混乱的情况下，灭三家都那般的挥洒自如，连一招浪费都没有，怎么会像眼前你来我往、磕磕碰碰厮杀这么久，还让跑了一些。
    他能看到林渊在驾驶舱内不慌不忙的情形，所以敢保证林渊有所保留，根本没尽力，不知林渊怎么想的。
    林渊当然有自己的想法，无法宣之于众的想法。
    说白了，就眼前这些个玩意，他压根就没放在眼里，压根没有和他正面交锋的资格！
    但他有他的顾虑！
    枪已经重回了秦氏巨灵神的手中，秦氏巨灵神环顾四周，逃跑的几个已经不见影了，目光定格在了空中飘浮的那八尊身上，独臂挥枪，遥遥指去！
    不用说什么，大家都能看懂：有本事尽管放马过来！
    又要开始了，罗康安顿时振奋，一掌拍在了副手位的法力沟通圆盘上，张嘴施法便吼，秦氏巨灵神发出咆哮：“罗康安在此，谁来战我！”声荡天地间。
    挥枪指去的画面，还有这吼出的一嗓子，仙都神卫某驻地内顿时又是一阵骚动，甚至有带着调侃意味的臭骂。
    朱莉嘴皮子在那噼里啪啦解说不停，兴奋的不行。
    秦仪银牙咬了咬唇，她真的没想到。
    白玲珑目光闪烁不已。
    “是条好汉！”秦道边拍案叫绝，一旁的柳君君惊叹摇头。
    诸葛曼又流泪了，笑着泪流，骄傲又略带心疼的泪水。
    豪气干云天！
    不阙城内，不知多少观众因这画面、因这一嗓子，浑身起鸡皮疙瘩。
    ＰＳ：“飞翔中1９8７”捧场支持
第一一一章 杨真之惑

    不阙城内，可谓无数道崇拜敬仰的目光盯着光幕。
    一流馆，躺椅上有一下没一下悠哉摇着蒲扇的张列辰，突听罗康安那一嗓子，整个人都僵住了，眼神愣愣着。
    绷着的身子一松，他赶紧用小指头掏了掏耳朵，使劲抠了一阵拔出，“呼”吹了口，嘀咕一声，“草包！”
    正常的一般女人大多对这种什么竞标之类的，是不感兴趣的。
    可今天的不阙城氛围很不一样，各行各业似乎都半停下了，令一些女子不能再愉快玩耍。
    处处能听到的议论都是同一件事，想不看看是怎么回事都不行，看后也同流了。
    一个娇俏女子看了眼因那一声吼而激动不已的父母，很想说，人家连霸王都能重创，这算什么？
    欲言又止，到嘴的话终究是没说出来。
    她和罗康安的关系没办法对父母解释，两人是在夜场认识的，共渡过良宵，罗康安玩过就把她给甩了。
    以前听罗康安说曾是仙都神卫曾重创过霸王，她还有所怀疑，今天她信了。
    有些事情过去了毕竟是过去了。
    和罗康安有男女关系的女人不止一个，不阙城有几个，整个仙界更多，没有一千也得上百，从今天开始都陆续明白了那个男人是个什么样的人，有人后悔惋惜……
    没人战，罗康安那一嗓子后，八尊巨灵神立刻掠空飞走了，剩下个吴氏巨灵神浮在空中盯着秦氏巨灵神。
    我听到了什么？林渊慢慢回头，看向了罗康安，有点难以置信。
    见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的，还真是什么风头都敢出。
    他现在算是明白了，怪不得这贱人之前敢说什么助杨真重创过霸王，还有这贱人嘴巴不敢说的吗？
    吼完一嗓子的罗康安可谓洋洋得意，神清气爽，出风头的事嘛，他很擅长，琢磨着今天之后自己该出名了，不知会有多少美人投怀送抱。
    “诶，人都跑了，追呀！”发现不对的罗康安嚷了一声，脸上表情也尴尬了，看到了林渊投来的不怀好意的眼神，当即嘿嘿干笑道：“掩饰！林兄要低调，我当仁不让，为你掩饰，为你掩饰，这黑锅我来背！”
    “……”林渊竟无言以对，人家好像做的挺对，把他的意图贯彻的相当到位。
    可是不管怎么说，林渊就是不爽，总之，他很想把罗康安这超级贱人给毒打一顿。
    不过现在是顾不上了，林渊收枪杵地，对他道：“联系黄羽，让他做第一关的任务。”
    罗康安：“这个还要我们交代吗？”
    林渊：“帮我们做。”
    罗康安一愣，问：“那我们呢？”
    林渊冷冷道：“他们跑不了。”
    罗康安明白了，顿时精神了，当即通过专用频道联系上了黄羽，摇了摇头，捏了捏自己喉咙，似乎在酝酿什么情绪。
    黄羽那边已经试着问了声：“罗兄？”
    罗康安语气沉沉道：“是我。黄兄，千颗内丹的事就交给你了，待我回来取。”
    黄羽怔了下，随后应下，“好！”又补了句，“你呢？”
    罗康安模仿着林渊冷冷的语气，给了两个字，“杀贼！”
    说罢中断了专用频道的联系。
    “……”林渊又慢慢回头看向了他，发现有些人的不要脸已经成了本能还是怎的？
    真的感觉自己拳头有点痒，想打人的冲动有些摁奈不住。
    罗康安已经嘿嘿陪笑道：“掩饰！为林兄掩饰。”
    林渊现在没空跟他计较这些个，回头再收拾，平静道：“联系会长，把逃走的那些人的去向给找出来。”
    罗康安愕然，“这不是为难会长吗？她们在外面…”
    “飞行法器！”林渊抬头看向了空中已经散去的所剩不多的飞行法器，“有一个找一个，有一群找一群！”
    罗康安愣住，啪！抬手拍了下额头，明白了，那些跑掉的人都在飞行法器的跟拍下，无异于在监控之下，通过外面就能知道跑掉那些人的方位。当即道：“好，遵林兄法旨！妈的，敢追杀我们，活得不耐烦了，交给我了！”
    浑然不见一开始的紧张害怕，如今是快活灵动的很，没办法，身边还有一个未尽全力就打趴下一群的高手。
    白玲珑口袋里的手机有反应，她退开到旁接听后，又快步到了秦仪身后，在秦仪耳边嘀咕了几句。
    秦仪点头，低声回：“战术方面他是行家，按他说的办，你亲自去，我这里没事，不用管我。”
    “好！”白玲珑快步而去。
    轰隆隆声中，黄羽开始干活了，挺孤单的。
    轰！秦氏巨灵神突然挥枪贴地狂扫，土石冲天，尘土爆起，烟尘弥漫。
    盯着光幕的人意外，不知秦氏巨灵神在干什么，待到烟尘渐散，才发现秦氏巨灵神不见了，空中的飞行法器快速飞舞搜寻……
    战列殿，见到秦氏巨灵神消失了，身姿挺拔的杨真似乎没了再看下去的兴趣，负手漫步到了快到门口的位置站定，盯着外面，清冷道：“罗康安，查他的底细。”
    六神将相视一眼，直威踱步过来道：“二爷，这个罗康安，我大概清楚一些。”
    杨真有些意外，“大哥知道？这个人很有名吗？”言下之意是，我为什么没听说过？
    七人结拜，杨真排老二，不但是称呼直威大哥，对其他人也都是按结拜的名份称呼的。
    而六神将则都恭称杨真为二爷。
    可谓各守各的规矩，守了规矩就有分寸，有了分寸再能长久不乱。
    直威道：“这个罗康安本是仙都神卫，一个普通的神卫，之前十三天魔偷袭时，此獠贪生怕死，被革了仙籍，踢出了神卫，不知怎的被那个秦氏商会给招揽了。”
    真实原因没说，其实真实原因六神将都知道一些，有些恶心人的事也没必要告诉杨真，下面自有人去处理。罗康安被踢出神卫的原因，可以说在场的只有杨真不知情。
    “贪生怕死？”杨真回头看向了光幕，刚才的打斗情形，他又不是瞎子，但相信自己兄弟不会骗自己，立马有了其他联想，问：“参赛的巨灵神里几个人？”
    直威：“应该是两个。”
    杨真：“另一个查一下。”
    郭骑寻凑了过来，“另一个应该是罗康安的副手，名叫林渊。”
    又认识？杨真愣了一下，心头顿时起了疑云，目光环顾了六人一眼，问：“三弟又认识不成？”
    郭骑寻解释道：“二爷忘了？洛天河那边，上次我去过一趟。洛天河说不阙城发生的凶杀是因为巨灵神竞标而起，我要详查，想调查案卷，但洛天河不配合，不让咱们荡魔宫介入。按洛天河的说法，这个参加竞标的秦氏自然就牵涉在了其中，我事后免不了动用一些渠道排查了一下，因而知道了这个林渊。”
    杨真：“照你们的说法，刚才以一敌群的不像是罗康安，那这个林渊的可能性便很大了，他什么底细，为何要躲躲藏藏？”
    “这个…”郭骑寻忍不住抓了抓脸颊，“林渊的底细我查到了，灵山的学员，目前还未毕业，确切的说是入学至今三百年都未毕业，多方证明资质的确很差，目前在休学期。而这个林渊的修为据查不过才太上真人的境界而已，经过灵山那边的反复确认，还有从不阙城城卫那边掌握到的一些情况来看，地仙境的修为应该不会有假。修为不到天仙境界，想把巨灵神操控到这般自如的地步，林渊的可能性更不大。”
    杨真目光直盯他双眼，“林渊的可能性大，还是罗康安的可能性大？”
    郭骑寻有点尴尬，“真要比较起来的话，罗康安的可能性似乎更大一些。”
    杨真霍然转身，紫金冠上的飘翎荡动，大步走到了广平台，慢慢坐下，目光紧盯六人的反应，盯到六人浑身不自在后，方冷冷清清道：“区区一个贪生怕死的神卫，而且还是一个普通神卫，竟能有劳大哥关注，我想知道原因。”
    此话一出，六人你看看我，我看看你，不知该如何回答。
    杨真：“看来兄弟们都知道，唯独我不知道，不知我可不可以知道，若是不行，那我就不问了。”
    这话有些严重了，老大直威摆了摆手，也不多说，储物戒里搜寻了一下，扔出一光幕播放器，弹出的光幕中出现了一段打斗的内容。
    是自己和霸王交手的画面，杨真不解，但还是仔细观看。
    待飞出一人踹了霸王一脚后，直威将画面定格住了，指着那突兀而出的人道：“二爷，这人便是罗康安！”
    双手扶膝的杨真偏了偏脑袋，说实话，对这一茬还真没什么印象了，不过眼前摆着的就是事实，目光扫了扫六人，“一个普通神卫，敢冲上去冲撞霸王，说是以死相拼不为过，仅凭这份血性和勇魄，我实不知‘贪生怕死’的评价从何而来。如此勇魄当赏才是，居然革了仙籍踢出了神卫，仙都神卫已腐朽到这般地步了吗？”